http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/nba/
NBA
http://sports.sina.com.cn/zl/football/2020-03-19/zldoc-iimxxsth0173041.shtml


　　　　　　昨晚又是一个体育不眠夜。法网突然宣布延期至9月底进行，搅乱了整个网球赛季。欧洲杯官宣推迟到2021年进行，和美洲杯继续肩并肩。连2021年的世俱杯，都迫不及待站出来说要往后拖一拖。　　一场疫情让2020年从体育大年变成了体育荒漠，只剩下独苗东京奥运在暴风中挣扎飘荡。虽然国际奥委会再次声明奥运会将如期举办，但东京奥组委也通过媒体提前预告，若因疫情取消，已售出的门票一概不退。　　作为一名体育工作者，我在这段时间收到不少慰问，昨晚有朋友看到欧洲杯推迟的消息，发来微信，“恭喜，今年可以闲一点了”。他还感叹了一下此时吃公家饭的好处，在家躺着也能拿全薪。他可能不知道，全球体育大停摆不是工作轻松与否的问题，而是直接的生存问题。　　北欧航空前两天宣布将暂停大部分运输业务，裁员90%，这则消息惊呆了很多网友。但体育行业同样是大重创。智联招聘3月初发布一组数据，在复工上，娱乐和体育行业遭受的冲击最严重，未复工比例接近70%。有人调侃，可能车票刚买好，人事部通知也到了，“公司没有了，不用回来了”。　　据不完全统计，截至目前，因疫情而延期或取消的重要赛事已接近60项。这直接把主办方、赞助商们逼入了“血亏”的境地。举几个例子，如果暂停本赛季剩下的所有比赛，NBA损失可能超10亿美元，德甲可能超3亿欧元，西甲超7亿欧元，欧洲杯至少是20亿欧元。受比赛停摆的影响，耐克在美股最大跌幅也达到了8.33%。　　这些巨额数字下，最受影响的自然是相关体育工作人员。骑士队发言人就说过，NBA停摆会使骑士队约1000名员工受到影响。目前球队老板们商量出的解决方式是，暂时由老板、球员和教练出资来帮员工渡过难关，如鹈鹕新秀状元锡安就主动承包了主场馆工作人员未来30天的工资。只有这样，球队里的安保、停车场员工、往日在球馆里卖爆米花的服务员才能继续生存下去。　　这些人至少还有高收入的老板、球星支持着，但更多在中小球队或中小体育企业上班的体育工作者们，将和北欧航空的员工一样，面临着失业危机。“公司没有了，不用回来了”。　　　　疫情之下，明星球员的影响其实不大，豪门球队会继续给工资，老本也充分，所以可以在家弹弹吉他、喝喝红酒。但普通运动员的日子就不好过了。　　西甲20支球队中，有116名球员的合同将在6月底结束，有的人没有续约，有的人租借到期需要返回老东家。如果时间到了，疫情还未结束，那这些球员的职业生涯该如何继续也是个大问题。　　再如网球，一些世界排名较低的选手，被疫情阻断了获取赛事奖金的机会。“网球之家”称，1997年出生的俄罗斯新星维克里曾在社交平台晒了一份简历，希望能在网坛停摆的时间里找到一份工作。老将沙尔迪最近迎来了自己的第一个孩子，但他却在为钱发愁，困惑自己今年是失业了还是只是休了一个陪产假。　　即便停赛对有些球员没有产生直接的利益损失，但在精神上也给了他们一拳重击。比如日本备受关注的春季甲子园，在它近百年的历史中，这是第一次因战争之外的因素而停摆。赛事的取消让很多球员失去了站在梦想之地的机会。　　《东方体育日报》报道了几个动人的小故事。位于岛根的平田中学，19位队员正在努力备战，但却被教练突然告知，“很遗憾，我们去不了甲子园了”。所有人都含着泪低下了头。平田中学之所以能被邀请加入春季甲子园，在于队员们在去年日本的台风灾害中，积极参与了志愿者活动，得到了社会的好评。他们先前还经历过大地震和核电站事故。　　还有长崎县的创成学校，队员们同往日一样在下午四点开始训练，在汗流浃背时，突然被教练通知“比赛取消了，我们输给了看不见的敌人，之后我们也不用去了。”队员们沉默了。有人靠在座椅上偷偷哭泣，椅背上还贴着“距离春甲还有8天”的手写纸条。　　日本高中棒球联合会主席八田英二曾想过进行无观众比赛，他认为“取消是一件容易的事，但在甲子园挥棒，是全日本所有青少年球员的梦想。”只是考虑到安全问题，八田英二最终还是决定暂停赛事，他形容那种心情，“不得不说，这是断肠之痛。”　　宣布取消比赛是一件容易的事，但对大部分运动员来说，那直接关系着梦想和生存。东京奥运会目前还在坚守着，一旦官宣取消，必然会有一批运动员梦碎一地。　　　　还有一类因赛事停摆而郁闷的人，就是体育爱好者们。他们虽然没有因此失业，但生活方式受到了极大的影响。他们以前可以在现场呐喊，如今只能用键盘来“云”加油。　　过去一段时间，有些球迷的操作在我们看来可能很迷幻。　　俄罗斯境内的体育比赛直到昨天才宣布停止，之前在俄超泽尼特与乌拉尔的比赛中，有球迷在场边打出标语“我们都已经被足球感染了，我们愿为泽尼特而死。”在停摆的最后一轮比赛中，许多球迷甚至光着膀子为球队加油。战斗民族誓死捍卫看赛的权利，又一次刷新了我国球迷的认知。　　英国虽然在上周五暂停了英超、英冠、英甲和英乙的比赛，但第五级别乃至更靠后的业余联赛，上座率反而因此上涨。利物浦的半程马拉松也在热热闹闹地进行。鲍里斯的疫情警告，英国人确实听到了，然后才赶紧跑去完成自己最后的狂欢。　　稍早一点的欧冠1/8决赛中，巴伦西亚与亚特兰大被安排空场进行。但没有想到，巴伦西亚梅斯塔利亚球场外来了上千名球迷，他们不戴口罩，呐喊的分贝和平时一样。另一边莱比锡红牛与热刺的比赛中，现场来了超过42000名球迷，同样几乎没有人佩戴口罩。他们彻底践行了若呐喊不自由则比赛无意义的原则。　　疫情紧迫，这样的加油方式自然不被提倡。但这些疯狂的行为也说明了一点，我们那些曾经习以为常的东西，唯有失去时，才知道珍贵。进一步来说，失去的比赛正提醒着我们，是时候认真评估体育对一个人的价值和意义了。　　　　体育停摆了，但生活不能停摆。　　计划将球队信贷额度从6.5亿美元增加到12亿美元的NBA，在平台上发布个人简历求职的网球运动员，希望ESPN去监狱中直播小罗比赛的球迷，在寻找新项目的中小体育企业……他们都正在积极地自救。疫情给他们带来的，不是站着与躺着的区别，而是生与死就在一线之隔。　　在新冠疫情这道时代难题面前，整个世界都显得有点手足无措。疫情之下，脆弱的不止是重症病房中的生命，还有普通人的生存。相同的是，他们都在努力挣扎中。　　本文来自公众号@有马体育