http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/nba/
NBA
http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2020-03-19/zldoc-iimxxsth0169640.shtml


　　不到一个小时前，亚当·萧华接受了ESPN的采访。这是自NBA赛季因戈贝尔被确诊暂停以来NBA总裁第二次接受电视直播的采访，从他的表达里我们得知：迄今为止，只有八支球队完成了新冠病毒的检测，NBA联盟的绝大部分人仍旧在隔离和未知之中。　　为什么只有八支球队完成了检测？因为在美国本土，在北美，并没有足够的测试盒去完成检测。　　昨天我曾经在微博上解释过，被确诊有四名球员检测结果呈阳性，其中包括超级巨星杜兰特的篮网队，之所以是最早完成检测的球队之一，是因为篮网队的老板蔡崇信非常清楚这病毒的传播力和潜在危险，也因为他们支付费用使用私人公司的检测资源完成了测试。不是其他球队不重视，而是因为对于所有人都是一样的，学习，接受一件事需要时间。戈贝尔被确诊之前，整个美国对于新冠的了解都极其缺乏。戈贝尔被确诊加速了他们对于新冠的了解。从某种意义上说，戈贝尔是一个警钟。可当球队和NBA意识到需要给球员、教练、核心工作人员去检测时，美国社会的现状就是，确认和潜在人数激增，医疗资源和检测盒已经被限制供应。不是美国人不会抄作业，傻，是所有人都一样，从未知到了解，到明白这一切都会危机到地球上的所有人是个过程，需要时间。　　有些朋友留言表示不理解，说那个国家不是有钱就行么？你看篮网不也是靠着私人公司的测试资源完成检测了。为什么不是所有球队都去检测呢？　　一是因为资源确实有限。二是，这样的时刻你的选择表明你是怎样人。　　我先来解释第一点。就像昨天钟南山老先生表达的，现在中国在大量出口核酸试剂。生产和进口让越来越多的检测资源向美国聚集，可美国本土的现状就是依旧没有足够的测试资源。尤其在疫情加重的最早期，很多测试资源都要保留给一线的医院，重症，以及要去检测已经与确认病人有过确实接触的潜在病例。　　就像萧华说的，所有NBA球队里第一支被检测的球队是爵士，而他们被检测是因为戈贝尔被确认，球队里所有的其他人都是潜在接触者，是俄城当地公共卫生医疗机构要求他们必须完成测试，只有这样才能确定到底有多少可能被感染者。之前在有球必应的节目里我介绍过，因为要检测爵士队，那一天整个俄城检测试剂日供应量的一半被使用了。所以，那天晚上雷霆的球员和工作人员没有被检测，直到今天早上，我们才看到雷霆全队被检测，所有人呈阴性的测试结果。　　如果各位还记得，在戈贝尔被确认时，国王和鹈鹕的比赛被取消，球哥还从更衣室出来练习投篮，然后被英格拉姆拉回了更衣室。从那一刻起，国王就希望也给全队做测试，因为两天之前他们刚刚跟爵士打完比赛，所有人都很紧张。只是无论你多紧张，没有足够的检测资源实在也是没办法。那之后两天，我们看到萨克拉门托当地卫生部门的数据是，在人口超过一百五十万的萨城每天能检测的人数也只有20个左右……　　现在我来解释第二点。篮网的检测结果被公布之后，哪怕他们是支付额外的费用，从私人公司得到的检测服务，并没有使用所谓的公众资源，仍旧备受谴责。纽约市长说：我期待所有确诊的球员尽快康复，可我依旧认为一整支NBA球队得到了检测，同时还有很多重症病人没有机会得到检测的现状是不对的，检测应该是给病人提供，而不是为有钱人。　　二缺的美国总统特朗普也被问到了同样的问题，他的回答是：我确实看到了有些人得到更快的检测服务，这样状况恐怕总是存在于我们的生活之中。　　这是另外一个现状，NBA因为其巨大的价值，因为从老板到明星球员，甚至NBA世界里中等收入的球员在美国社会里都是更有钱更有社会资源的那批人，他们是不是应该被摆到病人，潜在感染者之前去接受测试呢？这就又变成了一个社会道德问题，在保护球员，保护联盟资产的同时，NBA同时要面临社会压力。NBA是最先有球员确诊的北美职业联赛之一，他们面临的状况也加速了整个社会对于此事的认知程度，可NBA到底能不能在这个社会危机时刻，很多人生命受到挑战的时刻去收集资源，测试自己的球员和工作人员呢？　　这种问题是没有黑白分明答案的，可也恰恰因为这没有黑白分明答案，在这时刻你的选择将证明你是怎么样的一个人。　　在你可以选择去争取资源，也有能力做到时，没有这么做，把资源留给社会去分配给更需要的人时，我想是应该被称赞的。　　比如勇士队，勇士身处于疫情严重的加州，如果他们争取，我想他们找得到私人资源去测试，就像雷霆在公告里表达的一样，他们的测试如同篮网一样，也是通过私人机构完成，哪怕这很可能也会带来一部分争议和批评。可在紧张的加州局势下，他们的选择是让球员居家隔离，按照社会公众卫生部门的要求谨慎行为，哪怕他们希望给球员，工作人员做测试，可在没有任何人有任何症状之前，他们没有去执行测试。　　勇士的总经理说：我们不比任何人特殊。　　我称赞勇士，并不是说我认为其他测试的球队不对，我只是觉得在这个人人紧张的时刻，这种状态冷静和谨慎是对社会更有帮助的选择。能使用资源的人相对社会大众是有限的，可这个有限也是有一定数量的，如果每一个人都选择尽可能去使用自己能触及的资源时，就一定会挤压更普通大众能使用的资源，就会影响社会应对疫情的能力。就如同你去超市抢厕纸一样，人人都抢，连厕纸都仿佛能影响你的生命一般。　　至于什么时候NBA才能重新回来？NBA一定会回来，在那之前，让我们先期盼人类安全，安定。在那之前，在这样的危急时刻里，让我们先阅读一下我们身边的世界吧，这样的时刻里你能看到很多之前你根本看不到，看不清的层面，你能真正认识很多人，很多事。　　本文来自公众号@王猛