http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/nba/
NBA
http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2020-03-09/zldoc-iimxyqvz8972790.shtml


　　今天之前的本赛季，健康的洛杉矶快船，从没输过球。　　——莱纳德缺过13场，乔治22场，贝弗利16场，其他零零碎碎的。　　大伤小伤、负荷管理，所以总不能全员出战。　　但当他们健康时，他们的确没输过球。　　直到今天，健康的快船，输给了洛杉矶湖人。　　勒布朗赛后，对采访他的丽莎·萨尔特斯这么概括：　　Hard fought……（看见戴维斯过来跟他碰头）哇我们的大明星来了……保罗·乔治上半场打得很好……第三节布拉德利的三分球让我们打出了一波高潮……　　实际上，他该说一下自己的。　　只看数据，31分的乔治和30分的戴维斯是比赛的主角。　　但看比赛的话，很容易注意到，勒布朗和莱纳德的存在感。　　湖人赢球的关键数据：在最后半分钟、勒布朗下场前，湖人锁得快船只拿到100分：　　本季场均116分的快船、过去一个月打出四场130+分数的快船，全阵容齐全，却被湖人按到100分。　　以及：快船全场12次助攻，前三节半只有6助攻。　　除了乔治，全队三分球24投4中。　　前天对联盟第一雄鹿，湖人的策略是以彼之道还施彼身：放洛佩斯和扬尼斯远射，锁死其他三分手，保护禁区。　　今天，湖人是锁三分线，结合大量换防，弱侧也不放松。为了跟上快船的速度，麦基和德怀特两个纯中锋，合计只打了19分钟。　　戴维斯、莫里斯和库兹马的小球锋线换防，绊马索密密麻麻。　　结果就是：快船除了乔治和莱纳德外，外围全被封死。　　当然要付出代价：快船内线，湖人顾不到了。　　祖巴茨4前场篮板，哈雷尔3前场篮板外加11个罚球得到20分。　　但这是湖人乐意付出的代价：快船可以靠乔治的抢投（上半场19分，第三节中段两个三分球）得分，可以靠莱纳德的单挑得分，可以靠哈雷尔内线补进，但全队进攻，支离破碎。　　本季场均5助攻的莱纳德，今天0助攻。　　对雄鹿，湖人是锁死了雄鹿的角色球员们，然后勒布朗和戴维斯轮流单挑，应付对面扬尼斯。　　对快船，湖人是锁死了快船的所有后卫——当然，有些别的花样。　　快船开场也是大量换防对湖人，结果双方开场都投不中。勒布朗第一次有针对性出手，是叫了掩护抢到一步后，磕碰乔治一个上篮打三分。乔治懊恼得挥拳，那意思：　　“不是我没防好，又他妈被他骗了！”　　的确，他俩都打了八年仗了，勒布朗还是能骗过乔治。　　之后莱纳德立刻面无表情还一个三分，乔治反击中一个加速过勒布朗，打三分。　　而下一回合，勒布朗去做掩护墙：挡拆内切后接吊传，一个排球空中二传手法，点给了戴维斯，空篮得分。　　大概就这么回事：　　乔治凭速率灵巧，包括第二节被卡鲁索裹住时，一个麦蒂式强拔得分。　　莱纳德靠冷静准确，稳稳地叫挡拆然后撤步投篮。　　戴维斯总能打对手的错位。　　而勒布朗，靠经验。　　第二节，快船一度领先到9分。勒布朗和戴维斯连传带投，把分数扳回来了。有一瞬间，他和莱纳德似乎对上了线：　　——勒布朗左翼背打莱纳德，突破，碰撞，转身，稳住，托球上篮。第二次打三分。身位，节奏，老辣的经验。　　——下一回合，莱纳德背身对勒布朗，叫队友掩护，勒布朗只转身瞥了一眼，莱纳德迅疾转身，直接突破，扣篮。　　——以牙还牙。时间差。篮球智商。　　第三节，湖人扩防。他们无视祖巴茨和哈雷尔的前场篮板，着意扩张，3分钟造了3个失误。　　乔治除了第三节中段的两个抢投三分球外，基本熄灭了。与此同时，勒布朗找到了快船的弱侧收缩弱点。　　于是他自己抓到前场篮板，然后在右底角，一个反手挥传，给布拉德利的左翼三分球。　　第三节后半段第四节前半段，维持着湖人的领先的，是戴维斯攻防两端的发挥，以及，快船那边里弗斯教练的决策：　　——莫里斯打得一塌糊涂，但里弗斯教练还是放他在场。大概是为了让莫里斯兄弟对线？　　——路威显然不在状态，而且防守端表现是负分，但依然在场。　　——上半场球全给了乔治，莱纳德球权不多；第四节乔治只有一次投篮，球全给了莱纳德。　　这是典型的里弗斯教练做派：　　“我知道某几个人打得差，但这是常规赛，我要给老将们自信，要对他们表现出信赖；所以哪怕被揪着打弱点，我也要坚持轮换不变……”　　于是，勒布朗vs莱纳德。　　第四节开始，勒布朗撤步三分，让湖人领先7分。之后他连突三次未遂，但队友都补了前场篮板。比赛剩半节时，勒布朗持球对莱纳德，叫戴维斯掩护。就在莱纳德向右瞥戴维斯一眼时，勒布朗启动，从莱纳德左肩突破：打三分。　　本场第三次打三分。　　这个“叫一侧掩护，从另一侧走”，是第二节莱纳德对他使的。以牙还牙。时间差，高超的篮球智商。　　说到智商，多聊句卡鲁索：　　卡鲁索的个人数据不显，但他在场时，湖人无论攻防都顺得多。他没法独自创造什么，但球场上就是有这类人：伊戈达拉、迪奥、诺西奥尼……都是一样。　　之后，莱纳德不为所动地远射、罚球、撤步投篮。勒布朗则是这样的：　　——持球找挡拆，找路威逼换防，，KCP挡拆外切，勒布朗给他助攻。　　——持球找挡拆，找路威逼换防，布拉德利挡拆外切，勒布朗给他助攻。　　——持球找挡拆，突破，跳步，给切出的戴维斯一个扣篮。　　莱纳德一直不动声色，但他持球接管时，快船在悄然上着分。　　湖人最后半节打得并不从容：他们没有人能如莱纳德那样机器一般精确的持球叫个掩护就得分，但勒布朗在不停挡拆后找到队友，变着花样维持着分差。　　——前天对扬尼斯，那是一个极端：跑起来无可遏制的怪物。　　今天对莱纳德，那是另一个极端：落阵地战单挑如推土机般稳定上分的刷分机器。　　但勒布朗还是在攻防两端想法子：　　莱纳德的接管方式是三分球、罚球、撤步投篮、罚球、撤步投篮、从勒布朗手里抠球。　　勒布朗的接管方式是一个打三分、三个助攻、一个封盖、后场篮板、一次被裁判吹没了的造进攻犯规，以及不惜代价倒地抢球。　　35岁的人了，一场常规赛，倒地抢球。　　比赛最后的高潮：　　勒布朗突破莫里斯，全场第四次打三分，锁定胜局。　　那个球投中后，勒布朗发出怒吼。　　——作为一个打过九次总决赛的35岁老将，为了场常规赛的一个球，露出这样的表情。　　这是比赛中贝弗利、乔治和莱纳德与他对线时，慢慢累积起来的情绪？还是他一如既往的求胜欲？　　不知道。　　但我大概知道：当勒布朗露出这副表情时，就没什么能阻挡他了——嗯，除了2018年总决赛第一场的JR史密斯。　　三天里，湖人过了雄鹿，过了快船。具体策略不同，但归根结底，都是：　　放空对手长人、锁死对手三分球、拖慢对手节奏、防守制胜；戴维斯攻防两端，勒布朗组织接管。　　“我们不跟你们玩百花齐放，大家按死角色球员，拼巨星！”　　球队战术上，湖人在联盟护筐第一队雄鹿内线得了50分，将过去一个月四场132分开外的快船压到103分。　　具体球员上，上季的常规赛MVP和总决赛MVP，勒布朗与戴维斯都挡下来了：　　前者的老辣、组织和求胜欲，后者的面筐进攻和补位。　　不但赢了球，而且是季后赛风格的赢球。　　季后赛的快船会是什么样？不知道。　　但湖人这套“联盟顶尖防守+联盟最强双头怪”的组合，到季后赛节奏下，应该也刹得住对手了。　　与前天对雄鹿那场一样，今天这场，也是能让里弗斯教练捧着录像带，一直琢磨到夏天的比赛。　　话说，现在这支湖人，由朗多持球，有布拉德利这个防守专家，队里靠一个扫荡范围无限大的蜘蛛怪担当防守主轴——很像2012年，里弗斯带的那支凯尔特人。　　里弗斯教练：　　“原来自己跟自己打，是这种感觉？——哦不对，怎么勒布朗老跟我杠上？这都十几年了吧？”　　稍微想远一点。　　勒布朗跟里弗斯教练带的队伍打，除了2010年外，素来是越到后面打得越好的。　　2008年第七场的45分和2012年第六场的45分，我们都知道。　　因为里弗斯的应变一向不算厉害，而勒布朗有恐怖的记忆力，什么都记得。2006年春天，他接受采访时，还能回忆起之前波士顿花园一战（他拿到43分三双，皮尔斯50分）的所有细节。　　系列赛越到后来，他越能兼顾各种细节，越能顺时变化。　　实际上，今天这场后半段，快船第三节到第四节，一直被动地挨打，除了莱纳德持球接管，也没别的花样。而勒布朗第四节那连续三个挡拆逼换防骗夹击找外切的助攻，都是上半场找挡拆后，看快船套路之后做的变化：　　他记着呢。　　说到记着，今天的最后一个细节，也是我觉得最动人的时刻。　　勒布朗赛后跟丽莎采访对谈时，跟戴维斯碰了头：他俩显然很享受这场胜利。　　因为类似的胜利，总能让球队更强大。　　接受完采访之后，勒布朗走开两步，又回身，对丽莎说：　　“生日快乐。”　　——因为丽莎的生日，也是这周末：3月6日。　　勒布朗什么都记得。　　本文来自新浪微博@某个张佳玮