http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/college/
院校库
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-20/doc-iihnzahk5101341.shtml
“强基计划”出炉：家长们讨论了上千个高考升学问题
2020年01月19日 12:31新浪教育
　　1月15日，教育部公布了《关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》后，众所周知，今年起将取消高校自主招生方式，实施“强基计划”。　　一时间，在全国高中家长中掀起千层浪。关于是否还需要打竞赛、是否还需要参加自招课程学习的讨论在各大新媒体平台此起彼伏……　　与原自主招生计划相比，强基计划在　　教育部高校学生司相关负责人表示，。自主招生主要选拔“具有学科特长和创新潜质的学生”，而强基计划主要选拔“有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生”。　　其次，。自主招生未限定高校招生专业范围；而强基计划突出基础学科的支撑引领作用，重点在数学、物理、化学、生物及历史、哲学、古文字学等相关专业安排招生。　　再次，。自主招生的入围依据主要是考生的申请材料；强基计划的入围依据是考生成绩，极少数在相关学科领域具有突出才能和表现的考生，有关高校可制定破格入围高校考核的条件和办法，并提前向社会公布。　　最后，。自主招生采取降分录取的方式，最低可降至一本线；强基计划将考生高考成绩（不低于85%）、高校综合考核结果和综合素质评价等折算成综合成绩，从高到低顺序录取，体现对学生更加全面的考查。　　此外，，相关高校对自主招生录取的学生在培养方式上未作特殊安排；强基计划录取学生将实行小班化、导师制，并探索本—硕—博衔接的培养模式，畅通学生成长发展通道，实现招生培养良性互动。　　强基计划的颁布，对于正在准备自主招生的考生和家长而言，显然是高考备考过程中的一颗重磅迷雾弹。毕竟备考自主招生，不管学科竞赛的课程学习还是申请资料的前期准备，都是一个长期的积累性过程，往往需要花费考生和家长高中三年甚至更长的时间。　　现在，强基计划代替自主招生，“是否还要打竞赛”、“是否还要继续进行学科竞赛知识的学习”成为家长们关注的热点。政策转换下，该如何优化调整原有的高考计划呢？　　由于强基计划与自主招生在定位目标上的差异，决定了学生选拔的侧重点会存在较大差异。原来预备或正在备考自主招生的孩子是否还继续适合高考新政下的强基计划，判断的关键依据有哪些，应当成为家长们的首要关注点并作出综合判断。　　相较于往年自主招生院校，2020年强基计划招生院校有所调整，加上高考赋分制改革，对备战高考来说，无疑增加了很大难度。不同性别、不同分数段以及不同学科组合下如何选院校、选专业，需要具备相当的数据储备和对比分析，并了解近几年报考院校的招生情况，对家长的信息储备和应用带来很大挑战。　　同时，与自主招生的志愿填报时间不同，强基计划的报名时间相对宽松，同时志愿填报时间优先于提前批，这关系到志愿填报时不同批次的报考策略。　　　　　　