http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/style/
时装
http://fashion.sina.com.cn/s/je/2019-06-12/1739/doc-ihvhiews7885377.shtml
老凤祥问题诸多 百年老店出现信任危机
2019年06月12日 17:39新浪时尚
　　　　在黑猫投诉平台上，关于“上海老凤祥有限公司”的投诉达到了11条，但是却没有一条做出了回复和处理。　　从投诉中看，这些问题都比较严重。首先，老凤祥门店存在欺瞒消费者的行为，首饰克数不够等；其次，老凤翔的首饰出现了质量的问题，褪色、易断等；此外，老凤翔的售后服务也出现了问题。　　以“上海老凤祥有限公司”为关键词在微博上搜索，出现了一系列关于老凤祥首饰的吐槽，一条接一条，在时间跨度上也很长，可见问题一直存在，只是从未被重视。　　一路看下来，我们不难发现，老凤祥出现的问题是非常多了，更重要的是当问题出现时售后服务不到位，消费者无法维权。一个品牌形象树立起来非常的不容易，所以切莫让消费者心寒，一旦当消费者对品牌失去了信心就很难挽回了。　　所以，消费之前需要注意哪些“陷阱”？诱导消费者的话术和骗局都有哪些？黑猫投诉平台帮您避开这些消费障碍，保障您合理的投诉需求。