http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/style/
时装
http://fashion.sina.com.cn/s/ce/2019-05-22/1206/doc-ihvhiews3696934.shtml
杨紫宋茜最爱的休闲装 明星的时髦装都是什么样的
2019年05月22日 12:06新浪时尚
　　　　感觉每年春天都会掀起一阵条纹风。这些条纹TEE是专门给那些懒得搭配却又掀起纯色TEE太单调的朋友们的。不用管颜色和搭配，一条牛仔裤就搞定了。　　明星们春季的时髦穿搭主要分为以下几个帮派。 　　　　　　牛仔外套这种神奇哦东西，不瞒你们说，瑞酱可以从春天穿到冬天，关键是穿不腻。回去翻翻你们的衣橱，牛仔外套这件单品肯定不止一件吧。蓝色、黑色、迷彩、破洞，等等，每一款都能撑起一套搭配。而且对于懒癌患者来说，出门钱不管你内搭是什么，顺手拿一件牛仔外套，今天就完美了。　　　　　　卫衣在休闲风的单品中更加街头前卫一些，像吴谨言、宋祖儿、关晓彤选择的彩色系卫衣有着满满的少女感。而且卫衣除了搭配运动裤牛仔裤也能和一些其他单品做混搭，更加时髦。　　不过最简单的还是纯色卫衣搭配各种裤装，胡冰卿的短款卫衣绝对“心机”，大长腿一目了然。　　周雨彤的拉链卫衣看起来也很帅气。 　　　　　　这一派的明星们都对T恤爱不释手，这还没到夏天，迪丽热巴就玩起了下衣失踪。你要说T恤有什么优点，那真的太多了。不过最最受宠的原因就是因为它太好穿了！　　早晚温差大？加一件长袖呗，无论是内搭还是外套，T恤都能轻松驾驭。 　　加上品牌Logo，简约却时尚。Logo虽然简单但是也不能小看它的魔力哦。 　　　　　　这个帮派可谓相当强大。看来明星们平时也更加喜欢这种轻松舒适的风格。　　吴谨言、戚薇这种一套的运动装，不仅没有死板的感觉，反而简约时尚。　　乔欣和唐嫣则是用卫衣来打造运动的效果，搭配时髦的骑行裤和运动裤，下一秒应该就是去健身房了吧。