http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/style/
时装
http://fashion.sina.com.cn/s/ce/2019-11-06/1854/doc-iicezzrr7639268.shtml
星扒客|你们只买高领衫？明明刘雯同款花边领更时髦
2019年11月06日 18:54新浪时尚
　　编辑：小杰掉肉肉　　穿的越来越厚的秋冬季，每天穿着人手一件的高领衫，是不是很腻烦？但除了高领衫之外，还有哪款内搭能如此的时髦又百搭呢？看看表姐刘雯的高街造型，说不定能找到答案。　　又酷又美的刘雯，近些年不仅是超模界的标杆之一，私服搭配功力也已经是炉火纯青。但你们有没有发现，相比于硬朗的简洁版高领衫，刘雯更偏爱花边领。而像表姐的高街造型那样针织开衫叠穿纯色花边领衫，实在是需要超高的驾驭力。但下面这款选一件条纹、镂空款的花边领衫，搭配牛仔裤做内搭，是不是实穿指数满分？　　其实花边领并不是近几年才出现的领型，如果深究起来，也算是历史悠久啦。不少人都说花边领是从复古标志的拉夫领演变、简化而来。　　早期这款领型更多被用在礼服的设计上，让女神们看上去更加娇媚。wuli子怡女神和龙母，都曾在红毯穿过拉夫领的小礼服，优雅大气又不失柔美。　　今年这款自带复古女神范的衣领终于用在百搭内搭上了，除了表姐刘雯pick的条纹款花边领衫，陈数选的纯色款也是百搭的选择。白色更加柔美，黑色更酷更街头。至于到底哪款配色，就看你的外套选什么喽。　　花瓣领毛衣搭配推荐：　　ISABEL MARANT ETOILE Georgia条纹针织毛衣 售价约2615元　　SUNFLOWER 单排扣皮质大衣 售价约13654元　　FRAME Stagger牛仔裤 售价约1990元　　HOUSE OF HOLLAND Nanette彩虹蕾丝及踝靴 售价约4038元　　时尚女魔头贝嫂，作为“美丽冻人”的代表，虽然没有穿起花边领的针织衫，却频频挑中花边领衬衫。而这款内搭的贵族气质真心让人忍不住点赞。　　不过对于花边领衬衫的穿搭，编辑这次主推的可不是贝嫂的造型，而是几位小花旦的造型！不管是李沁、江疏影还是唐嫣、陈瑶，都把花边领衬衫作为了针织衫或卫衣的内搭。叠穿的方法，让造型的保暖性更强，也更有层次感。　　都说女星们的私服造型都是实穿派，而博主们的私服造型是走秀派。看过时尚博主对花边领衬衫的演绎，你就能体会的更加深刻！马甲裙、斗篷都可以用来混搭花边领衬衫。而即便是在秋冬，蕾丝款的花边领衬衫也要大胆的穿起来。　　花瓣领衬衫搭配推荐：　　BURBERRY V领经典logo嵌花毛衣 售价约5440元　　PETER PILOTTO 修身荷叶边衬衫 售价约7539元　　AGNONA 高腰阔腿裤 售价约9189元　　GUCCI Horsebit搭链中跟短靴 售价约8303元