http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/style/
时装
http://fashion.sina.com.cn/s/je/2018-12-22/1625/doc-ihqhqcir9125988.shtml
珠光宝气 | 阿娇结婚婚戒接二连三珠宝令人炫目
2018年12月22日 16:25新浪时尚
　　　　我们先从最初阿娇在社交网络上晒出的订婚钻戒说起，这枚钻戒钻石大小足有2克拉，从6爪镶嵌方式来看很多人都猜测是Tiffany的经典钻戒，但其实这枚钻戒来自于英皇珠宝。　　此后阿娇被拍到戴着这枚钻戒与先生赖弘国现身机场，然而无名指上除了这枚钻戒外还戴了一枚一圈碎钻的依旧来自英皇珠宝的指环，原本大家认为这枚就是阿娇的结婚对戒了，然而，并不是！　　在香港所办的婚礼上，阿娇与赖弘国举起双手，让众人见证了二人的结婚对戒。对戒来自德国的珠宝品牌Wellendorff华洛芙，是品牌125周年纪念限定款旋转指环“MY HEART 我心”，售价为18K黄金版本¥82，900元；18K白金版本¥92，900元，今年正值品牌建立125周年，因此这对对戒仅在2018发售，还有最后十天可以下订单定制，明年1月1日开始就只能碰运气买库存里剩的了。　　这里要插播一下，婚礼上阿娇佩戴的其他珠宝，如钻石耳坠、项链等均来自英皇珠宝。为何是英皇珠宝，我们待会会详细分解。　　那么阿娇为什么要选择这个品牌的对戒？因为它足够小众，因此没有山寨的出现。说一个这个品牌的忠实用户吧，那就是格力集团的领头人董明珠。她时长在公开场合佩戴华洛芙珠宝。　　她2018年5月宣布“保证让格力员工一人一套房”的演讲中，就佩戴了华洛芙的“Magic Angel魔法天使”项链。　　这个来自德国的百年珠宝品牌有几个独有的品牌绝技或者说特点。首先就是旋转指环，就像阿娇的结婚对戒一样。几乎任何一款戒指都可以进行旋转。要注意的是，华洛芙的指环转动不是整颗戒指，而是其中的花纹部分，可进行独立旋转。　　如果戒指中间图案部分是两个颜色的分层，那这两个颜色还能各自转动。　　为了确保每个指环可进行顺畅地独立转动，华洛芙每款戒指至少由4个单环组成，不仅紧密相扣，还可保持独立转动。　　对精度的要求极其高，工匠要以0.01mm的精度进行加工制作，相当于发丝直径的十分之一。　　另一个显著特点就是18K金打造的金丝编花绳索，就像上面图片中董明珠佩戴的那款项链那样。说白了就是把金子编织起来。　　金匠需要花费大量时间从极细的18K金线中捻出极小的螺旋线，并将其彼此交织在一起，既要细腻还要均匀，如此做出来的均匀绕组才能防止头发被缠绕，夹进去。　　成立于1893年的华洛芙，至今全球他们仅仅开了14家精品店，当中有7家还是服务于德国本土市场。所以有多低调，你感受到了把。　　接下来我们再来聊聊阿娇佩戴过的其他珠宝。提起阿娇的珠宝，最大的靠山其实应该是英皇珠宝了，此次婚礼连牵着阿娇出嫁的角色都是由英皇的老板杨受成担当的。因此这么多年阿娇最多为珠宝品牌站台摇旗呐喊的自然是英皇旗下的“英皇珠宝”。这也是为何阿娇的订婚钻戒和婚礼上其他珠宝均来自英皇珠宝的原因了。　　除了给英皇珠宝站台外，阿娇还真没给同级别的珠宝品牌站过台，2012年阿娇和阿Sa共同出席过施华洛世奇品牌活动，不过施华洛世奇主牌子不能算是贵金属品牌，毕竟施华洛世奇水晶属于人造范畴。当然施华洛世奇品牌旗下也有高级珠宝品牌叫Atelier Swarovski，这个我们另当别论。今天只说阿娇出席的是施华洛世奇主牌的活动，当天佩戴的也是人造水晶饰品。　　此外就是参加一些电影节、首映礼红毯的一些珠宝赞助了。最多的赞助商依旧是英皇珠宝。　　2013年阿娇参加澳门电影节时号称佩戴了价值7位数字的珠宝，珠宝依旧是来自英皇珠宝。　　2016年阿娇出席罗曼蒂克消亡史北京首映礼宴会上阿娇佩戴了英皇珠宝钻石手镯，钻石的晶莹与阿娇的华丽格外相衬。　　除了英皇珠宝的赞助外，阿娇也是有过其他珠宝品牌的赞助的。例如2014年阿娇与阿Sa携手共同出席第12届长春电影节时，二人的珠宝赞助均来自千年珠宝。　　2017年阿娇参加上海电影节意大利电影周红毯时，佩戴了宝格丽意大利花园高级珠宝系列白金钻石手镯，及蓝宝石耳环，除了珠宝外阿娇还搭配了宝格丽精巧的双色黄金古董包。　　不经历风雨，怎能收获真爱。无论是“六爪钻戒”，或是“婚戒”还是“对戒”，珠宝都以奇异的光彩见证了阿娇爱情的每一个阶段 。盛世美颜的阿娇请一定要幸福！