http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/style/
时装
http://fashion.sina.com.cn/s/je/2019-09-30/0803/doc-iicezzrq9216732.shtml
想要吸引他的目光有多卖力 看看耳环有多夸张就能懂
2019年09月30日 08:03
　　作者：王子　　怎么才能一下吸引对方的视线？想来点简单直接的方法，可以选一件带点夸张的饰品，一副大大的耳环就能做到。即使不是独家，也可以选择一副夸张的耳环戴出门，哪怕再平淡的衣着也会在这时多了几分隆重感。　　（图片来源：VCG视觉中国）　　选择夸张的耳环也有章法，盲目的追求“BIG”就很容易失去高级感。色彩夸张造型简单、造型复杂色彩单一或是日常的简约款被放大，在耳环上做加法的同时也要做减法，才能让你选的单品足够惊喜。　　　　总怕别人不知道你戴的耳环是什么牌子，戴上CHANEL的镶钻字母耳环就不会有这个烦恼。金属字母够引人注目，字母串联起来长度足够，没丢掉长款耳坠最擅长的瘦脸作用。满钻的字母华丽闪耀，很适合活泼的约会造型。　　（图片来源：VCG视觉中国）　　不止CHANEL，很多品牌都把字母挪到耳畔，单色钻石的华丽感在灯光下为造型完美加分。　　（图片来源：VCG视觉中国）　　　　选择一副造型夸张的耳环，在单品的色彩和造型上都可以适当做减法，甚至妆容也可以不要过于浓重抢眼，把耳环当做穿搭造型中的绝对主角。　　（图片来源：VCG视觉中国）　　（图片来源：VCG视觉中国）　　Emporio Armani的2020春夏秀场上，单色的夸张耳环释放出年轻女性对自我的表达。相比起明亮的荧光色，忧郁的蓝绿色更加百搭。　　（图片来源：VCG视觉中国）　　（图片来源：VCG视觉中国）　　　　对金属圆环耳坠情有独钟，今年可以试着来点新花样。首先是圆环够大，之后可以在圆环上增加珍珠或者几何图形。附加零件的同时，要保留圆环原有的简约感才能做到真正百搭。　　（图片来源：VCG视觉中国）　　（图片来源：VCG视觉中国）　　（图片来源：VCG视觉中国）　　将圆环变成椭圆形或者水滴型或者是天马行空的不规则形状也是不错的创意，可以看出搭配时的用心更能体现出对设计的独到见解。　　（图片来源：VCG视觉中国）　　（图片来源：VCG视觉中国）　　（图片来源：VCG视觉中国）　　　　CHLOÉ 金色耳环　　MELISSA JOY MANNING 14K 黄金耳环　　IPPOLITA Classico 18K 黄金耳环　　SASKIA DIEZ 珍珠黄金单只耳环