http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/style/
时装
http://fashion.sina.com.cn/2019-11-21/2240/doc-iihnzhfz0522331.shtml
易烊千玺的秋冬夹克 除了保暖还有风格
2019年11月21日 22:40
　　原标题：东北穿不了Lisa同款，广东穿不了刘雯同款，但在北京它都行　　最近降温太猛了，但天天穿羽绒服、大衣，是不是有点儿没劲？！　　Lisa　　身在北美的Selena穿着温暖羊羔毛夹克，美得恬静又温柔，回归后的状态超好！　　Selena　　朋友一起出门逛街当然就要穿得舒服，Hailey脱掉小西装换上飞行夹克依旧特别亮眼。　　Hailey　　大表姐也着了夹克的魔，绿色飞行夹克搭配牛仔裤、马丁靴，温暖又率性十足。　　刘雯　　夹克不仅平日里穿保暖又舒适，还能hold住各种大场面！　　还记得惊艳了韩媒的热巴吗？那天她穿的就是酷感皮夹克搭配缎面，摩登又精致有型。　　迪丽热巴　　还有你家四字弟弟，穿起夹克、跳着舞，真扛不住~　　易烊千玺　　如今大家常穿的都是各种改良版的夹克，但总的来说离不开这三种。　　三种经典夹克　　棒球夹克　　棒球夹克最早是学校体育队运动员的队服，在美国本土叫做“The Varsity Jacket”（校队夹克）。　　棒球夹克带有标志性的字母图案，还很喜欢运用衣身和袖子撞色的手法，多用纽扣固定，是典型的复古运动风。　　吴磊　　自带浓浓的学院气息，无论搭配卫衣、衬衫还是T恤都能够减龄不少，瞬间回到学生时代~　　Gigi　　而如今的棒球夹克颜色更加丰富、材质更加舒适保暖，设计上也更加个性夺目。　　李宇春　　初语 棒球夹克 售价255元　　点击即可购买　　NANAWANG 棒球夹克 售价699元　　点击即可购买　　NANAWANG 棒球夹克 售价359元　　飞行员夹克　　顾名思义，最初是专门为飞行员特别设计的外套夹克，最开始时大多采用长到大腿并收腰的款式。　　现在流行的飞行员夹克，大部分都是沿用了1950年代军用MA-1型夹克的原型。　　比如《这个杀手不太冷》中的娜塔莉波特曼就穿的这一款。　　保暖、扛风的短款缩口飞行员夹克，非常适合10度左右的南方湿冷天气穿着。　　现在的飞行员夹克的颜色可以说是应有尽有，来上一件红色夹克十分夺目。　　除了颜色上的变化，飞行夹克也被赋予了更符合当下潮流趋势的风格：oversized款、刺绣款、印花款…　　欧阳娜娜　　Lartigent 飞行员夹克 　　VACAE 飞行夹克 　　B ABLE TWO 飞行夹克 售价594元　　机车皮夹克　　拥有一件机车皮夹克，你才会知道其它的夹克外套都弱爆了！不需要花太多心思，随便搭搭气场就两米八。　　皮夹克最开始是摩托车手们用来遮雨挡风的标配。　　其中最有代表性的就是Marlon Brando在主演电影《The wild one》（《飞车党》）中身穿一身黑色机车夹克的形象，也正是因为这部电影，机车夹克在欧美的年轻人中流行开来。　　而到了21世纪，机车皮夹克再也不是男生的专属，姑娘们也穿起了机车夹克，让自己变得英姿飒爽起来。　　如果觉得黑色基本款太过于枯燥，可以选择拼接、印花的款式，会发生意想不到的化学反应。　　总而言之无论对谁，机车皮夹克都有致命的吸引力~　　Fano studios 机车夹克　　UNSPOKEN 机车夹克 　　Fano studios 机车夹克 售价299元　　两种基本穿法　　酷帅风　　在廓形线条设计的夹克下搭配一条直筒长裤，上宽下窄的视觉效果能让双腿变得又长又细。　　夹克加上黑色运动裤是麻豆们出入健身房的日常穿搭，彰显自己完美曲线的同时又健康帅气。　　和休闲裤也是完美cp，再穿上超帅的马丁靴简直酷上加酷！　　与黑色紧身裤相比，牛仔丹宁偏向帅气中性风格，与夹克搭配复古又随性。　　套上一双和夹克同色的短靴相互呼应，整套 look更加有层次感。　　阔腿裤的设计能够让普通人也穿出走路带风的帅气感。更重要的是还很遮肉显瘦，内加几条秋裤都不嫌多。不仅保暖，还能轻松穿出好比例。　　娘man大法　　当率性的夹克遇到柔美的裙子，便产生了不一样的火花，看似“不和谐”却打造出混搭的时髦。　　夹克的酷和半身豹纹裙的魅叠加在一起，走在哪里都吸睛。　　一件夹克，内搭一件连衣裙，做随风飘扬不臃肿的小仙女。　　而夹克除了粗暴地“遮肉”外，更为重要的是通过本身硬挺的廓形，造就缩小一个码的身型。　　飘扬的裙摆实现风度翩翩，而防寒保暖的重任则交给夹克，既能耍酷又不失成熟稳重的气质。　　马卡龙色系的纱裙搭配同色系的夹克自带仙气，运动风与飘逸感完美融合，冬天也能做小仙女~　　穿腻了羽绒服、大衣，就挑件夹克穿咯~　　图片来源　　Pinterest / Ins / 东方IC / 新浪微博