http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/style/
时装
http://fashion.sina.com.cn/s/je/2019-06-12/1731/doc-ihvhiews7868933.shtml
周大生珠宝售后服务遭投诉 引消费者不满
2019年06月12日 17:31新浪时尚
　　　　可以看到，在黑猫投诉平台上，“质量差”、“欺诈消费者”等字眼频繁出现。甚至有的消费者进行二次投诉的问题依然显示处理中。　　而在天猫旗舰店的评论区可以看到，很多人都在反应周大生珠宝存在质量的问题。“断了”是最常见的字眼，此外还有很多消费者表示包装差，佩戴不方便等问题。　　在微博上，搜索“周大生珠宝”，则可以发现许多“吐糟”，这些吐槽总结下来主要分为两大类，一类是质量问题；另一类则是售后服务方面的问题。　　商品的质量决定了企业未来能走的多远，如果一不下心出现了质量问题则应该重视售后服务，可是从评论来看，周大生珠宝似乎都没有重视这两方面，实在容易令消费者感到心寒。　　其实，周大生珠宝的品牌形象在消费者心目中还算是不错的，但是品牌受到欢迎的话却不在乎质量以及售后服务的话，就很容易丢失好不容易树立起来的品牌形象。　　所以，消费之前需要注意哪些“陷阱”？诱导消费者的话术和骗局都有哪些？黑猫投诉平台帮您避开这些消费障碍，保障您合理的投诉需求。