http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/style/
时装
http://fashion.sina.com.cn/s/2019-01-07/1022/doc-ihqfskcn4717771.shtml
大家说 | 专访波司登设计师Pietro Ferragina 重新定义羽绒服时尚
2019年01月07日 10:22新浪时尚
　　　　曾在Prada，Armani，Neil Barrett等多个大牌担任高级设计师的Pietro Ferragina，如今把家搬到了中国，今年是他在中国生活的第8个年头。目前，作为中国羽绒服品牌波司登的创意总监，Pietro Ferragina在采访中和我们谈到，他热爱中国的历史和文化，向往东方的神秘，这对他的设计起到很大的帮助，给予他灵感。　　　　出生在意大利，足迹遍及欧洲，如今来到中国，如何在设计中平衡好中西方的设计差异是一个大难题，但这似乎没有难倒Pietro Ferragina。　　在Pietro Ferragina眼里，中国是个开放的多元化国家，经过多年在中国的生活，Pietro Ferragina了解中国人的时尚，知道中国人适合穿什么样廓形的衣服和颜色，再把西方的设计手法和潮流加入进来，结合的很完美。　　有趣的是，在采访中Pietro Ferragina还很骄傲的和我们说道，他很喜欢中国风，但绝不会在设计中直接用上龙这些元素，而是会选用一些中国风的细节加入，能说出这话，一定是位老道的中国通了。　　　　说到当下的时尚圈，想成为一名成功的设计师可真不是一件容易的事！时尚圈的天才设计师不少，却总在市场销量这块惨遭滑铁卢。创意和品牌销量哪个更重要？谈到这个问题，让波司登销量又拔了新高的Pietro Ferragina总结到“这就得靠经验了”！　　一个喜欢坐在街头看来来往往人群的服装设计师，你还怕他搞不定创意和市场吗？！　　然而，想要接手波司登也不是一件容易的事！畅销全球72个国家，有42年羽绒服的发展历史，几乎所有中国人都知道的牌子，你还要怎么做？所以一个更大的难题等着Pietro Ferragina！　　如何在品牌的优势基础上给产品加入创新元素，是Pietro Ferragina需要考虑的。　　所以，在Pietro Ferragina敏锐的时尚视野下，波司登推出了全新Goosebumps系列，并且给它取了一个洋气又有趣的名字。　　其实人并不一定在寒冷中才会起鸡皮疙瘩，感动时也会。Goosebumps（鸡皮疙瘩）系列之所以会叫这个名字，就是因为Pietro Ferragina希望顾客穿上这个系列时，不仅仅能够抗寒，也会有感动。很有趣的创意和想法，让人眼前一亮。　　Pietro Ferragina将中西方流行元素结合在Goosebumps系列中，让羽绒服变得更时尚更轻薄，更具有功能性。采用新型T8面料，富有弹力，防风防水并且速干，重新定义了羽绒服设计。　　除此之外，在2018年9月12日波司登还作为独立品牌亮相主场走秀，10月份又和美国、法国、意大利三位国际设计师合作推出设计师联名系列，而11月份推出的高端户外系列羽绒服更是荣获了2019年“outside户外装备大奖”。。。。。。 波司登精彩频频，一步步把品牌带向了国际范儿。　　Pietro Ferragina还说道，一个民族品牌能走向国际，在国际羽绒服市场中厮杀，靠的是一如既往的高品质，波司登的专业和品质在全球品牌中也是少有的。再加上不断的学习，创新和进步，看来波司登真的准备要重新定义羽绒服市场了。　　　　新浪时尚：在时尚行业30多年，曾经在Prada、Armani、Neil Barrett等大牌都任职过，是什么契机让您来中国工作呢？　　Pietro Ferragina：我在时尚行业工作30多年中，在亚洲的工作就超过了20年，其中在中国定居有8年的时间。现在越来越多的国外设计师选择来中国发展，也是看到了中国时尚行业的前景。比如我现在选择在波司登工作，是因为波司登在国外也是一个很有名气的品牌，所以能来波司登工作，也是一件荣幸的事。　　新浪时尚：您自己最擅长的设计风格是什么？　　Pietro Ferragina：我喜欢相对“直接”的设计风格，比如我设计的男装就一定要有男人范儿，同样女装也是一样，一定会有女人的味道。同时，我也会拎出一个产品线是走中性路线。　　新浪时尚：我们都知道，现在有很多设计风格都是十分有地域标识性，比如韩范，日系，欧美风。那您以前都是在欧洲工作，现在在中国，您是如何在现在的设计中平衡中西方的设计风格差异呢？　　Pietro Ferragina：我来到中国的时候是中国时尚产业快速发展的时期，也开始会做一些属于中国风格的原创设计。其实，想要找到中西方设计的平衡这不是一件容易的事，但中国是个开放的多元化国家，所以，我慢慢发现，可以用到一些国外设计的细节和创作手法，再加上中国人喜欢穿的一些廓形，适合中国人的颜色，把这些元素融合。在慢慢了解中国顾客的喜好的过程中，我也一直在进步，保持我的创意和设计。　　新浪时尚：现在有不少设计师都很有才华，但却败在了市场销量这块，有很大程度是他们也不太愿意去迎合当下的市场情况，您是如何看待这个问题呢？您又是如何在设计和市场找到一个平衡点？　　Pietro Ferragina：用一个词来解释就是经验！我说的这个经验除了在设计这块，也包括融入到中国当地的生活，文化。其实我喜欢坐在街头看来来往往的人群，感受他们的日常生活。　　新浪时尚：现在有不少设计师上任一个品牌后，会把这个品牌的设计风格彻底颠覆，或者是大刀阔斧给品牌做一些大改造。那您接手波司登后，带来了哪些新的设计理念或是新的设计风格吗？　　Pietro Ferragina：几乎所有中国人都知道波司登这个品牌，正如我们畅销全球72个国家，有42年羽绒服的发展历史。我加入到波司登，认可它的DNA和风格，所以我不会对波司登做大刀阔斧的改变，而是在产品上加入创新元素，让它走的更远，更受大众的认可和喜欢。　　新浪时尚：我们再来说说您推出的Goosebumps系列，为什么会起这个名字呢？是什么灵感或是契机使您想推出这个系列？　　Pietro Ferragina：其实人并不一定会在寒冷中才会起鸡皮疙瘩，在感动时也会。Goosebumps（鸡皮疙瘩）系列之所以会叫这个名字，也是因为我希望顾客穿上这个系列时，不仅仅能够抗寒，也会有感动，会喜欢这件衣服。　　新浪时尚：在这个系列中，您又是如何把功能性，舒适度和时尚相结合？　　Pietro Ferragina：首先波司登羽绒服的功能性至关重要，它是抗寒的；而我作为一个时尚设计师，肯定要让羽绒服更加时髦。而你提到了舒适性，其实生活方式这种理念在中国越来越受到认可和追捧，人们对舒适度的追求不亚于时尚度，崇尚舒适也代表着一个人的自我风格，所以它也是波司登羽绒服中必不可少的一项。　　新浪时尚：对于羽绒服来说，面料非常重要，Goosebumps系列的面料有哪些特色呢？　　Pietro Ferragina：Goosebumps系列的面料用的是T8面料，这是一种功能性的面料。T8面料富有弹力，能够有速干的功能，防风防水。最重要的是，这块面料很容易上色，所以使面料上的颜色饱和度很高，显得很干净，我喜欢干净的颜色。　　新浪时尚：最近波司登动作不断，不仅联合美国、法国、意大利的三位国际设计师，推出了联名款羽绒服，并且在纽约时装周上办秀，波司登走向国际都做了哪些举措？　　Pietro Ferragina：波司登作为一个民族品牌，也越来越国际化，以波司登目前的定价和品质，在全球品牌中，也是少有的，我们对波司登羽绒服的品质要求是极为苛刻的，保证质量，也是将来发展中我们会贯穿始终的一项。今年的纽约时装周和三国设计师合作仅仅是一个开始，2019年，我们也会挖掘一些新的工艺和创新的想法。　　新浪时尚：当下时尚圈做羽绒服的牌子有很多，那波司登自然会和这些牌子有些竞争，能说说品牌的竞争力或是优势是什么吗？　　Pietro Ferragina：与市场上专门做羽绒服的品牌相比较，波司登是具有自己特色的，并且波司登专注羽绒服42年，具备良好的产品品质，畅销全球72国，获得国内外市场认可。　　新浪时尚：能透露下品牌接下来的发展方向吗？　　Pietro Ferragina：2019年波司登会坚持专业和匠心，为全世界的消费者设计出更高品质的羽绒服，这是毋庸置疑的。