http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zxx/
中小学
http://edu.sina.com.cn/zxx/2020-02-14/doc-iimxyqvz2751631.shtml
“攻疫”行动课：疫情长假中的亲子关系问题与应对
2020年02月14日 10:46新浪教育
　　因为受疫情的影响，各地的中小学、幼儿园都迎来了一个超长的假期。孩子们不仅不用去学校上课，连课外班、兴趣班也上不了了。很多娃儿都乐翻天了，可家长们却愁坏了。同时加上在家办公，突如其来的长假打乱了工作、生活、家庭、教育的所有节奏。　　有的家长说：“带娃比上班还累，特别是只能窝在家里带娃，相比之下上班简直就是给我放假！”有的说：“平时辅导个作业都要鸡飞狗跳，现在每一分每一秒都在同一个屋檐下，还怎么能够保持母慈子孝呢？”亲子关系的冲突、家庭成员教育观念的冲突、烦躁情绪等问题逐步显现出来。　　　活动少吃得差睡眠不规律　　这个长假孩子不能外出活动，所以缺乏运动成了个很普遍的问题。运动量不足，还可能导致食欲差、饮食睡眠不规律等等问题。因为家里受场地限制，只适合做有限的一些运动，比如瑜伽、太极、体操、仰卧起坐、俯卧撑等，还有运动软件上的一些办公室运动。这些活动对于大人来说尚且很难坚持，对于小孩子来说就会更无趣了。对于小孩子来说，最好的运动方式是游戏式的。　　天天缠着大人陪　　小孩子总是缠着要大人陪，是很多家长都头疼的一件事。一位家长跟我说，他只要一在家，孩子就会不停地让他干这个干那个，有没完没了都诉求；他觉得儿子简直像黑洞一样，要把他所有的精力能量都吸光光为止。所以平时他甚至会时不时以加班为名，在办公室多呆一会儿；虽然心里也有一点内疚，但是能挤出一两个小时自由自在的时间，对他来说真的很重要。但现在在家里上班了，再也找不出清净一会儿的时间空间了，这可怎么办呢？能不能让孩子别缠我？这个愿望对于小孩子来说是不太现实的。　　看电视看动画片没完没了　　孩子在家还可能出现一种情况，就是没完没了地看电视、看动画片、看电子产品。动画片和电子产品对小孩子固然是有吸引力对，而我们在前面也讲过，有时候家长可能因为陪孩子太累了、或者是还有一些工作要做，所以就用电视、动画片或者手机、PAD什么对转移小孩子的注意力。但家长也都知道总看电视和电子产品的问题，影响视力、影响健康是一个方面，另外，电子产品对于孩子的学习和认知也是存在影响的。所以，即便是在长假当中，家长还是应注意管理孩子看电视、看电子产品的时间，不要把电视、手机、动画片当成孩子的“电子保姆”。　　紧张、害怕、烦躁　　疫情期间，有些地区或有些家庭的正常生活秩序可能受到影响。这些容易影响到孩子内心的安全感和情绪状态。如果孩子表现出和平时不太一样的紧张、害怕、烦躁，家长可能要留心，也许这是疫情所带来的生活改变和紧张氛围给孩子造成的情绪困扰。家长可以从多方面帮助孩子缓解不安情绪，做好孩子的心理疏导。　　亲子冲突升温　　青春期的孩子在心理上倾向于和父母拉开距离，渴求独立自主的感觉。他们的关注点和情感依恋的来源也转向了同伴，希望获得同伴的喜爱和认同。　　他们倾向于做与父母不同的事，也就是我们常说的“叛逆”，以此来体验自我做主、自我选择。大孩子的这些特点本来就使得家长很头疼，觉得孩子大了不听话、不好管了。在这个特殊的假期里，大孩子们又被迫和家人困在一起，彼此看不顺眼，家长忍不住要说要管、但孩子对抗或不理不睬的情况，可能比平常上学上班的时候更多了。　　学业问题和焦虑　　一些大孩子还面临着升学考试、学业压力等问题。当学校的正常上课、课外补习等发生一些改变时，有些孩子可能出现一些与学业相关的问题和焦虑。和学业与考试有关的焦虑不完全是坏事。　　研究表明，适度的紧张能够使学生的学习效率最高，考试表现最理想。如果精神完全是放松、松懈的，并不利于学习效率和成绩表现。然而，如果焦虑水平过高，以至于精力能量主要放在应对焦虑上了，或者因为对学习太焦虑、对考不好太恐惧，以至于总想逃避，变得在学业方面回避和拖延，那也是需要解决的问题了。　　打游戏、手机成瘾　　青少年过度打游戏、使用手机的现象，也是令很多家长头疼的一个问题。假期中没有在学校时正常的课业安排，游戏成瘾、手机成瘾的问题往往就更突出了。　　要减少手机和游戏成瘾的问题，家长首先需要了解一个问题，那就是成瘾行为只是问题的表现形式，并不一定是问题本身。换句话说，对手机、游戏成瘾，很可能是一些内在心理问题和情绪困扰的结果，比如考试焦虑、社交焦虑、抑郁状态等等，都会引发孩子的回避和退缩行为，不愿意面对现实，逃遁到互联网和虚拟世界中去获得精神上的放松和解脱。　　“青春期短视”　　青春期的孩子还有一种叫作“青春期短视”的特点，有时候我们也把它叫作“青春期鼠目寸光”，意思是说，青春期的孩子只关注眼前的事，喜欢的是“今朝有酒今朝醉，休论明日是与非”这种调调，真有点儿“活在当下”的意思。　　青春期短视带来几个方面的问题，一是孩子不愿意为长期目标努力，不喜欢先苦后甜，自控力较差；二是如果遇到一些挫折、不顺，对孩子的情绪干扰很大，比如比赛搞砸了，或者跟好朋友闹别扭了，这些在大人看起来就人生中的一件小事，但孩子在情绪上可能会纠结痛苦很长时间；三是，当父母想从放眼人生的长河去给他讲明白一些道理时，他会觉得完全不在点儿上，因为跟他为眼前事情的痛苦体验差异太大，所以会听不进去，觉得有代沟。　　面对这类问题，发火、怒吼不仅不会起到效果，有时形成习惯反而会降低家长的权威和威严。同时，在大人们口中对于“孩子”的一致称呼，实际上大小年龄上的差异，也会带来行为与情绪表现的不同。掌握应对方法，对症下药，才能助力亲子关系优化升级。　　为此，新浪教育家长课堂邀请心理专家——黄峥，为大家分享《疫情长假中的亲子关系问题与应对》。　　黄峥：(,)心理学博士，中国科学院心理所副教授，央视少儿频道亲子成长栏目《快乐大巴》特邀常驻嘉宾。多次赴汶川、绵竹、玉树、芦山等地震灾区开展灾后心理援助工作。　　　　1、突如其来的长假　　· 亲子冲突、家庭矛盾升温　　2、小孩子与大孩子的差异　　· 兴趣点差异：世界 vs 自我　　· 自控力差异：他律 vs 自律 　　· 亲子关系差异：依恋 vs 独立　　3、长假中小孩子的问题和应对　　· 活动少吃得差睡眠不规律　　· 天天缠着大人陪　　· 看电视看动画片没完没了　　· 紧张、害怕、烦躁　　· 关注和死亡有关的问题　　4、长假中大孩子的问题与应对　　· 亲子冲突升温　　· 学业问题和焦虑　　· 打游戏、手机成瘾　　· 做有效的亲子沟通　　· 改善“青春期短视”　　5、家长自身情绪调节　　· 能不能冲熊孩子发火　　· “上班+带娃”，怎么过　　· 和老人观念不一致怎么办　　6、结语：疫情过后又是春天 　　更多免费课程持续更新中，敬请关注“圈妈课堂”公众号