http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zxx/
中小学
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-12-12/doc-iihnzhfz5320133.shtml
明年广州降低中考指标到校录取分数线 谁获益？
2019年12月12日 10:24
　　（原标题：广州中考明年指标到校最低控分数线下降 谁能获益？如何获益？）　　文、图/金羊网记者 蒋隽　　新学年第一学期过半，选择哪所初中、高中，是面临小升初和中考的学生和家长们迫在眉睫的问题，而今年这两个群体有个共同点，是都需要考虑中考指标到校对升学的影响。小升初加入考量指标到校因素，孩子三年后也许因此受益进入优质高中；初三学生更要利用好指标到校录取趋势，进入心仪高中。　　　　2019~2021是广州中考政策调整的三年过渡期，2019年广州中考指标到校比例从30%大幅提升到50%，有多少人受益？　　根据广州市招考办公布的数据，2019年全市65所公办示范性普通高中（69个校区）的指标计划共19243个，比2018年增加了1万多个，全市符合条件的指标生共59091人，相当于平均每3名考生分一个指标。　　最终录取13385人，较2018年增加6896人，计划完成率达70%。　　国家级示范性普通高中方面，43所学校（46个校区）提供指标计划14455个，录取9813人，计划完成率为68%。省、市属国家级示范性普通高中指标在越秀、海珠和天河3个区的完成率超过70%。　　区属国家级示范性普通高中方面，海珠、黄埔、花都3个区计划完成率超过80%；南武中学、仲元中学等9所国家级示范性普通高中的指标计划完成率超过90%。　　市示范性普通高中首次参加指标到校录取，22所（23个校区）提供指标计划4788个，共录取3572人，计划完成率为75%，其中南沙东涌中学、增城区郑中钧中学的指标计划完成率超过90%。　　此外，2019年还增加面向集团的直接指标分配，集团核心校面向集团直接分配指标共180个。市第三十三中学分得南武中学10个指标，并全部完成；白云区人和三中分得6个大同中学指标完成5个，该校总指标计划完成率达到97%。集团核心学校牵头引领作用进一步发挥，定向分配，精准输出，补短板、促均衡，推进集团办学融合发展。　　　　指标到校的录取最低控制分数线，是招生学校近3年在提前批最低录取分数的平均值下降20分。记者计算了所有高中的录取分数发现，2020年中考指标到校的录取最低控制分数线，没有一所学校会超过700分；即便是最高的(,)附属中学（以下简称华附）、广东实验学校（以下简称省实），最低控分数线预计也只有695分。　　而2019年所有高中最高的指标到校录取最低控制分数线是703分，华附、省实、广雅、执信的指标到校录取最低控制分数线分别是703分、697分、691分、682。　　也就是说，2020年指标到校的录取最低控制分数线将下降，下降原因是2018年和2019年中考试题变难，整体录取分数下降，所以指标到校的录取最低控制分数线，自然随之下降。　　2019年部分高中指标计划情况　　2020年预计部分高中指标到校录取最低控制分数线　　　　哪些学生能因指标到校最低控分数线下降而获益？　　具体分析，获得指标到校名额的考生，如果考分本来就达到目标学校录取分数，指标到校名额其实是浪费了，不过是考前的心理安慰；只有那些考分低于目标学校录取分数20分以内的学生，才真正获益于指标到校名额。　　根据2019年广州市招考办数据，指标计划录取的考生中，5011人的录取分数低于招生学校前3年录取最低分平均分，占比约为37%。也就是说，2019年的广州中考中，这5011名考生才是指标到校真正的获益者。　　从学校角度分析，对于目标是顶级优质高中的学生来说，指标到校基本没有影响。例如华附，2019年指标计划为131个，分配给了106所初中，最终录取了学生的初中是49个，没有录取学生的初中学校数量达57个，流标率达到53.8%。即一半的初中虽然分配到了华附的指标，但最优秀的学生也达不到华附降20分录取的标准。　　再分析华附指标计划录取的49所初中中，只有三所学校学生分数低于华附录取最低分数是指标到校获益者，其他指标生超9成都是凭自身实力也能考入华附的学霸。　　但对于目标是中等及中等以下优质高中、或不错的区属高中的学生，利用好指标到校可以极大增加考入心仪高中的几率。　　首先，学生要明确自己的定位，想清楚自己想去哪所学校。其次，也要明确自身情况，初步估算自己的分数是否符合要求。第三，明确自己所在学校分到的指标数量，并考虑自己在初中学校学业水平的基本情况。几个定位一明确，就可以比较准确的最大限度争取自己理想的指标学校。　　多所示范性高中的招生负责人表示，“指标到校”名额，对处于目标学校录取边缘的“踩线”考生最有用。“对于考分明显高于目标学校录取分数的学生，指标名额更多的是心理保障；对于考分太低的学生，降低20分也达不到录取分数，名额就会浪费。”　　　　去年全市65所公办示范性普通高中（69个校区）50%的指标用于指标到校，一些学校反映，低于其正常录取分数的指标生占比达到1/5甚至1/4。例如海珠区一区属优质高中校长告诉记者，其2019年招生计划近600人，一半计划指标到校，最终有100多名学生低于正常分数录取进入该校，“我们学校录取分数本来就不算很高，再低20分，学生成绩差距还是挺大的，对于学校教育负担比较大。”　　该校长认为，越好的高中在指标到校中，录取分数低于前3年录取最低分平均分的学生就越少，反而是排名相对靠后的学校招收的低于前3年录取最低分平均分的学生越多，“对于学校之间是否导致不公平呢？强者越强，弱者越弱。”　　一位降分录取考生人数超过40人的学校校长表示，学校只能按学生的程度实行分层教学。　　广州市招考办主任唐宏武表示，指标到校是教育部多年要求的一项重要举措，其目的是促进义务教育阶段优质教育资源的均衡发展。他希望学校进一步解放思想，不要只盯着中考分数，“每个学生是动态、持续发展的，不要因为中考低20分就把一个孩子一锤定音了，而应该从德智体美劳综合素质的全面发展来衡量学生。”　　唐宏武认为，69所普通高中的优质学位指标到校，增加了更多孩子获得优质教育资源的机会，学校不应只盯着自己的升学分数和成绩，而应从全体学生的角度看待问题。　　至于学校的分层教学，唐宏武表示赞成，“我们充分尊重和扩大学校的办学自主权，其中重要一条就是因材施教。分层教学是因材施教的一个重要体现，针对不同的学生精准的培养，这是对的。”　　编辑：Nancy　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程