http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zxx/
中小学
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-10-29/doc-iicezzrr5622853.shtml
北京中考下月6日起网上报名
2019年10月29日 08:03
　　（原标题：北京中考下月6日起网上报名）　　记者从北京教育考试院获悉，2020年中考报名将于2019年11月6日8时30分至12日17时进行。各区在此时间内完成所有符合报名条件考生的报名工作，安排考生网上报名时间不得少于3天。　　按照规定，具有本市正式户籍的应届初三年级学生可以报名、报考。除应届初三生外，具有本市正式户籍、年龄在18周岁以下（2002年9月1日及以后出生）的往届生以及积分落户人员随迁子女可以报名、报考。此外，符合下列各项条件的进城务工人员随迁子女可以报名并报考中职学校：进城务工人员持有在有效期内的北京市居住证、居住登记卡或工作居住证；在京有合法稳定的住所；在京有合法稳定职业已满3年；在京连续缴纳社会保险（医疗保险或养老保险）已满3年（不含补缴）；随迁子女具有本市学籍且已在京连续就读初中3年学习年限。除上述所列情况外，没有本市正式户籍的本市应届初三年级学生可以报名借考。　　北京教育考试院表示，应届初三年级学生的报名基本信息统一从中小学学籍管理系统中提取；往届生在户籍或原学籍学校所在区报名。在规定时间内，具有报名资格的考生要登录北京教育考试院网站，对本人基本信息进行录入和核对。2019年12月31日17时前，各区完成所有考生报名资格审核。　　值得提醒的是，2020年中考英语听说机考将于2019年12月21日和2020年3月21日进行。考生在中考报名时要选择是否参加两次英语机考，未参加中考报名的学生不能参加英语听说机考。（记者 牛伟坤）