http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zxx/
中小学
http://edu.sina.com.cn/l/2017-10-30/doc-ifymzzpw1913109.shtml


　　新浪教育讯 2017年10月30日，新浪教育2017新版页面正式灰度上线（edu.sina.com.cn），此次改版引入用户兴趣推荐机制，将以用户的“兴趣”为核心贯穿阅读的始终，在此基础上继续以全面、详尽地报道服务于用户。　　新版页面继续保持三栏式设计，页面宽度从1180px调整为1240px和1000px响应式，视觉上更加明快舒适。原有新闻浏览区域进行了重新规划，整体接入新浪看点信息流，采用当下流行的卡片式阅读方式，内容则根据你的浏览习惯，为你推荐你可能会喜欢的新闻。如果对某些新闻不感兴趣，还可以选择将其删除，以后此类型的新闻将不再继续推送。除了主信息流，各个栏目信息流也进行了分类展示（、中小学、国际学校、出国、行业、考试……），让你可以更快速的定位自己的兴趣分类。　　品牌展示方面增加了官方微博矩阵、教育公众号，更集中展示了多档独家策划栏目，集纳了近期最热门的新闻，让您不会错过任何一条精彩内容。　　新浪教育感谢您一如既往地支持，为了更好的了解用户需求，恳请您对新版首页提出宝贵意见。我们会在积极参与调查的网友中抽取数名赠送新浪精美礼品一份，您的支持就是对我们最大的肯定！　　礼品：　　一等奖：1位 奖品：罗技键盘套装　　二等奖：3位 奖品：新浪靠垫　　三等奖：10位 奖品：新浪网吉祥物小浪人 