http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zxx/
中小学
http://edu.sina.com.cn/zxx/2019-04-23/doc-ihvhiewr7758124.shtml
解放辣妈：揭秘中小学家长的小圈子 你加入几个？
2019年04月23日 12:49新浪教育
8小时需要用来工作4个小时需要用来照顾孩子2个小时照顾家庭2个小时在路上……她仅六个小时去休息如果再希望有1个小时与自己独处缓解下压力1个小时去学习1个小时与孩他爹谈谈恋爱……　　——职场妈妈的24小时　　自从有了萌宝之后，时间一下子变成麻麻非常宝贵的资源。除了工作，她的精力总是围绕着孩子：给他讲故事、陪他游玩、找有爱的老师、搜优质的课程……可总觉得还不够。麻麻们竭尽全力的付出是对的，因为孩子成长真的耗不起！　　可在陪伴孩子的路上，粑粑麻麻们的轻松与自由却成为史上最贵的“奢侈品”。为了与大家一同脱离“苦海”，新浪教育中小学栏目也在思考与诸位家长的关系，亲密朋友？知心姐妹？贴心指导老师？也许这些还远远不够。　　于是，我们决心要运营一个“汇集教子经验与观点、专家指导与答疑，实现成长教育一站式服务”的微信公众号。取名为，欢迎粑粑麻麻们扫码关注~　　此外，我们还立志要建立史上高效、有干货的全国中小学家长社群！加入社群，你可以获得：　　• 　知名的教育心理学专家、中小学名师，零距离解答父母在家庭教育中产生的疑虑；　　•　 第一时间推送的权威、干货的教育政策、升学资讯及相关解读；　　• 　榜样父母为迷惘中的孩他爸、孩他妈分享家庭教育的方法论；　　• 　贴心群主尽职尽责做父母们的好帮手，教育宝贝有苦恼，群主帮你找答案~重点问题做汇总，解放爸妈方法有！　　　当然，入群方法也很简单哦~　　各位粑粑麻麻们只需扫码添加圈儿妈（微信号：Taxiaoyi_edu），回复“入群”两字就OK啦~　　接下来，群主“圈儿妈”和她的小助手会把你拉到感兴趣的群里哦啦~赶紧入群和“组织内”家长们交流并分享您的宝贵经验吧！责任编辑：潘程