http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2020-02-15/1346/doc-iimxyqvz2557781.shtml
5个疫情下的爱情故事 让我看到了真实的中国男女
2020年02月15日 13:46
　　新型肺炎的疫情还在持续，在这个特殊时期，即将到来的情人节，也格外不寻常。　　在大灾大难面前，小情小爱不是没有意义，相反，更显得温暖和真诚。　　2020年以前的情人节，画面应该是这样的：　　办公室开始陆续有女同事收到鲜花，女同事的包包里，应该藏好了送给男朋友的礼物。　　所有人都在下午频繁看表，快马加鞭赶工，争分夺秒保证准时下班。　　交通严重拥堵，全城餐厅排队，满街都是牵手拥抱接吻的情侣，花店早早宣布玫瑰售罄，电影院场场爆满……　　而2020年，当我们在家被关了半个多月之后，迎来了这个没有餐厅开门，企业一再延期开工，街上没有车水马龙，原定排期15部电影全部撤档的——疫情下的情人节。　　前几天，我们在公众号发起过“这个情人节，你准备送什么礼物给另一半”的故事征集活动。　　在众多留言中，我们挑选出了5位网友准备的特殊礼物分享给大家，或许能为一筹莫展的你带来一些别样的灵感：　　给你的每份爱都是量身定制　　Steven，健身教练　　我女朋友是山东妹子，她本来就是易胖体质，这次过年回家，叔叔阿姨拼命对她进行投食，每天五餐饭，零食不间断。　　前天给她打视频电话，结果她挂断了，给我拨了语音过来，一半撒娇一半伤心地带着哭腔跟我说：　　“你知道吗，我回家10天已经胖了13斤了！之前宽松的法兰绒睡裤都穿着紧了，怎么办？你会不会嫌弃我呀？”　　我又心疼又觉得好笑，只能安慰她说：“有我在，还怕瘦不了？等疫情过去，保证给你出独一无二的健身计划！”　　但是她等不及啊，她说她马上要开始减肥计划，我举双手表示支持，还给她推荐适合的训练计划和瘦身食谱。　　按照我给的运动计划，她坚持不了，一天就放弃了。　　节食计划，也伴随着爸爸做的红烧肘子和妈妈炒的油焖大虾的出锅，随着口水一起付诸东流了。　　家在河北的我，现在没办法过去陪她锻炼，又不忍心看她在减肥和想吃之间斗争纠结。　　于是我想出了一个办法：我换好健身服，支好自拍架，以专业健身教练的状态，亲自录了一套最适合她的健身视频课程。　　并在开头和中间休息时间，不间断插入“我爱你，加油！”“你是最棒的！”等等日常表白。　　在视频的结尾，我对着镜头说了一段情话，作为情人节礼物的彩蛋：　　“亲爱的宝贝，我们在一起已经两年多了，是时间让我不屑于情话，也是时间，让我明白，我如此爱你。　　在被疫情分隔两地的日子里，希望你知道，健身视频是为你量身定制，无论你胖瘦美丑，你都是为我量身定制，我爱你，会一直爱你。”　　疫情过去，我准备向她求婚，只要平安，就不该辜负遇见。　　熬过这一阵子，我要宠你一辈子　　泽彬，研究生在读　　这个情人节，是我和女朋友在一起3周年的纪念日，我从去年12月就开始着手准备，计划给她一个大大的surprise。　　结果人算不如天算 ，我花掉半年做家教的兼职积蓄，托英国留学的朋友买的CHANEL包包，因为海关物流原因至今没送到。　　眼看情人节就要临近了，我每天捧着手机刷新物流信息，恨不得包裹长出翅膀，一夜之间飞过来，但我知道这并不现实。　　前几天睡前刷抖音的时候，看到热门视频里有一个男班长，给全班女生每人都编织了一个手工包包，女生们拿到礼物心花怒放。　　于是我灵机一动：既然花钱买的礼物因为客观原因暂时没法送到，索性我干脆就自己动手做一个，这样等疫情结束的时候，欣欣就有两个包包了。　　说干就干，我向老佛爷（奶奶）紧急求援，顺利的要到了一卷准备用来织围巾的新毛线。　　之后的2天，我把自己关在卧室里，对着网上的手工教程日夜奋战，过程中因为织错重拆6次，戳到手n次，感到崩溃n+1次，但没有一次想过放弃。　　我妈敲门喊我吃饭，我总是一拖再拖，舍不得停下手里的动作，因为怕一旦放下就忘记织到哪儿了。爸爸打趣地说，连学习都没见我这么废寝忘食过。　　在我的不懈努力下，包包终于完工了。我把礼物小心翼翼地用布袋包好，放进精致的礼品盒，再系上漂亮的蝴蝶结，想象着她拆开礼物时惊喜的表情。　　如果她仔细端详，会发现包包的右下角，绣着她名字的字母缩写和一颗小爱心，是我给她定制的专属印记，藏着我独一无二的心意：　　无论是织毛线还是换灯泡，只要你愿意跟我在一起，以后家务活我全包。　　疫情结束咱们就结婚　　若愚，室内设计　　我是在武汉工作的长沙人，在一家设计公司上班，万万没想到，今年比公司放假通知更早到的，是武汉封城的消息。　　短暂的思考之后，我果断的把回家的高铁票退了，这是25年来，我头一次没有在家过年。　　在我留守武汉的日子里，是男朋友在帮我照顾老家的父母，他一边担忧我的安全，叮嘱我不要出门，一边又帮我宽慰父母，让他们不要担心。　　我俩是老乡，也是大学同学，五年恋爱长跑，双方父母都见过了，我们原计划过完年之后正月初八定亲，现在只能推迟了。　　跟家人通话的时候，我妈偷偷的告诉我：小郝这孩子真不错，帮我们办年货，还给我们送口罩。你爸爱出门打麻将，我说他都不听，结果小郝一劝，他还就真不出去了。这个没过门的女婿，比你妈说话都好使！　　我听在耳里甜在心里，五年的相处，我太了解他了，他不擅长说浪漫情话，总是做得多说得少，却把心意都付诸在了实际行动里。　　每天一通电话，知道家人平安，在出租屋里过年的我也就放心了。　　这段空闲的时间，我拾起了搁置已久的画笔，准备把存在手机里的跟男朋友的合照画成漂亮的水粉画，当作情人节的礼物送给他。　　我们的合照，从校园里的毕业照、去青岛旅游拍的风景照、过生日拍的纪念照，一直画到了年前刚拍完的婚纱照。　　最后一幅画的背面，我用钢笔写上了一行小字：　　老郝，等这场疫情结束，咱俩就结婚。经历过生死，我更确定你就是我想嫁的人。　　有你在，每一天都是情人节　　小茹，女程序员　　我跟老公20号开车从武汉回老家过年，当时真的没想到后面的局势会这么严重。回家的路上，我老公发烧了，我有点慌。　　老公体质向来很好，一年到头也不见感冒，怎么偏偏这个节骨眼上出岔子了？　　我们本想就近找个医院或者诊所去看看，但因为我们来的地方比较特殊，怕别人对我们另眼相待，所以只能硬着头皮往前走。　　直到我老公的发烧越来越严重，不得已我们只能在临近老家的一个大城市暂时住下来。　　老公去医院检查的时候，我带着孩子在酒店等他。等他回来的两个小时里，我整个人都焦虑到要爆炸，脑海中反反复复都是，万一确诊了怎么办……　　所幸，最后的检查结果只是普通感冒。老公回来告诉我们结果的那一刻，我们两人相拥而泣。　　目前，我们响应国家号召居家隔离，情人节应该也是在家里过。　　这几天我俩都在家办公，日常的分工是他做饭我带娃。我在手机里悄悄下载了一个美食app，潜心研究他爱吃的“鱼香肉丝”的做法，准备情人节那天下厨露一手，给他个惊喜。　　俗话说，都老夫老妻了，还要啥情人节，但对我来说，只要他在我身边，平平安安，健健康康的，那每一天都是情人节。　　身在西安心在汉　　喵喵，微博博主　　不知道有没有人和我一样正在经历难熬的异地恋。　　男友年前被派去武汉出差，封城导致回不来，他一个人孤零零的在武汉，所以我们很久见不到。除夕那一天，他因为在公司加班忙活这次疫情的事情，还上了某新闻头条。　　那一刻，为他自豪，也很骄傲，更多的是心疼。　　这段时间因为他在武汉所以特别心焦，期间找了很多物流捐赠了一些医护用品，想远程和男友一起为武汉加油。　　这次疫情，让我确认想把自己余生所有最好的都给他。也许，只有特殊时期才能看清一个人的品行。　　疫情发生时，人的主动意识是逃离，但他没有。当下他的人品是经得起大是大非的考验，我跟他说，谢谢你让我觉得自己没有爱错人。　　这个情人节最希望的就是见到他，在这个特殊的时间里，我想我们彼此最好的礼物就是对方。　　写在最后：　　在浏览征集到的故事的时候，我发现最打动我的，不是贵重和华丽的礼物，而是基于对另一半的理解和体贴，生发出的感动和用心。　　等疫情退散，高级餐厅会一直营业，奢侈品的柜台也总会摆上新品。　　但是当我们把这颗闪闪发光的真心捧起来仔细看的时候，会发现它比这世界上一切能用钱买到的东西都更加宝贵难得。　　一桢一屏录制的，不光是运动时挥洒的汗水，还有浪漫四射的荷尔蒙气息。　　一针一线钩织的，不只是外形漂亮的包包，还有想把你捧在手心里的的爱意。　　一笔一划描绘的，不只是五年相处的点滴，还有从校服穿到婚纱的美好记忆。　　……　　在这个特殊的日子里，我们用多大的决心抗击疫情，就怀揣着多大的期待在等待光明。　　隔离病毒，不隔离爱，当我们能够摘下口罩走上大街，在阳光下自由自在大口呼吸的那一天，我一定要第一时间见到你，给你一个久久的拥抱，亲口告诉你：我爱你。　　就目前疫情发展的形势来看，“疫地恋”的日子还要持续一段时间。　　不能见面的时光里，我们除了思念对方，还可以自我成长，跟对方一起学习听课、沉淀自我，再见面的那一天，就是一对更优秀的人。　　“你不要着急，你先去读你的书，我也去看我的电影。总有一天，我们会窝在一起，读同一本书，看同一部电影。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性