http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xingqing/2019-04-04/1044/doc-ihvhiewr3073220.shtml
战胜不开心  彬彬帮公益直播关爱抑郁群体
2019年04月04日 10:44新浪女性
　　　　众所周知，16年前的4月1日，一代影视歌三栖明星张国荣由于抑郁症猝然离世。自此之后，对于全球华人和华文媒体而言，这一天就代表着张国荣缅怀纪念日，忧郁的情绪渲染遍布网络。抑郁在这一天成为大众关注的焦点。选择在这一天进行全网直播，是因为彬彬帮运用心理学、社会学、经济学等知识体系帮助全球华人女性解决成长认知的同时，数据显示用户认知存在鲜明不对等。　　据世界卫生组织研究显示——全球抑郁症的年患病率约为11%。抑郁症的疾病负担已经列全球疾病总负担的第四位，预计2020年其疾病负担仅次于冠心病，位居全球疾病总负担第二位。全球每年因为抑郁症而自杀的死亡人数高达100万，世界抑郁症患者已经达到3.5亿。根据一项流行病学调查估算，中国抑郁焦虑患者已达9000万人，并呈逐年上升的态势， 同时伴随低龄化趋势。就业、高考、考研、考博，亲人病故等生活场景都会触发抑郁。但，我国抑郁症的识别现状却与现实相违。早在2014年5月12号《联合早报》的一篇报道显示：我国抑郁症识别率仅为30%。　　虽然近些年抑郁症识别率有所提高，公众对抑郁症依然缺乏足够的认识和了解，所以很难在早期自我评估和判断中发现自己或身边的家人朋友是否患有抑郁症，以致于错过了最佳的治疗时机。此外，由于地区发展不平衡，很多医生在诊治抑郁症上也缺乏科学的指导，使患者得不到及时规范的治疗，进而造成了我国抑郁症诊疗与疗愈的困局。　　面对如此困局，彬彬帮创始人路彬彬作为资深内容人，从辨别、直面、帮助、陪伴、疗愈等多方面切入，让全网观众全方位了解抑郁症。同时，彬彬帮还在联合拥有心理学与沟通传播双硕⼠、精神专科医院完整临床训练、接受英国精神分析系统式督导，拥有超过5000小时以上咨询经验及多项国际认证的何盈盈老师研发抗抑郁专题课，和强化认知，提供深度解决方案的抗抑郁训练营，训练营期间将有导师和助教全程服务，提供陪伴式实景案例和解决方案。　　路彬彬说：除了张国荣，最近⼏年有一部分人在4月1日走入公众视野，他们需要抱团取暖，成为社会关注的焦点，并且这部分人在以每年20%的数量逐年增加，大S、崔永元、白岩松以及最近的黄晓明，都是其中一员，这一部分人就是抑郁人群。16 年前哥哥抑郁症失控，从香港文化东方酒店纵身一跃，让抑郁症第一次以史无前例走进了大众视野并成为焦点，16 年后的今天，大众舆论的风评似乎对“抑郁”这个词又有了微妙的改变——“生活太好闲出了抑郁”，“这是明星们的富贵病，我们普通人就别想了”，“抑郁就是太脆弱， 矫情过度”，用心理学上的词汇就是，大家开始发现，对抑郁、以及抑郁症患者真的难以共情，难以理解。　　恰因如此，彬彬帮联合爱奇艺健康频道，特邀彬彬帮心理应用研究院首席研究员陈婕君，从心理学角度剖析抑郁症患者和日常抑郁群体，为公众普及抑郁相关知识，让大众从日常普遍的“不开心”中规避可能存在的潜伏抑郁，并给出正确解答办法。