http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2019-01-10/2141/doc-ihqhqcis5017740.shtml
《断舍离》现场金句 带你领略美学生活的精妙
2019年01月10日 21:41新浪女性综合
　　山下英子，一般财团法人“断舍离®”代表、《断舍离》创始人　　1、断舍离的真正理念是以自我为轴心，选择适合自己的生活方式。　　2、一件物品，只有被使用才拥有生命。　　3、断舍离倡导用当下的视角审视人与物的关系，只选择当下最适合我们、最能让我们开心的东西。　　4、断舍离倡导对生活做减法，提升对生活的判断能力和决断能力。　　5、人和物关系会随着时间的流逝而不断改变。　　6、人、物、气，是构成任何空间的三要素，其中“气”指的是气氛。人与人之间的关系决定了你所处环境的氛围。　　7、断舍离的终极目标是净化灵魂，开始的第一步则是扔掉不需要的东西。　　8、收纳术和断舍离最大的区别在于，收纳是将很多再也不用的东西摆列整齐，而断舍离则是彻底抛弃当下已经“死亡”即不再使用的东西，选择自己喜欢、真正需要的物品进入生活之中。　　9、断舍离是没有终点的，因为断舍离有发展和上升，断舍离的终极目标是我们的灵魂进化。　　10、请大家尊重自己的物欲，并且把自己适当的物欲变成自己人生变得更好的动力。　　陈数 演员、“断舍离”思考者　　1、减法其实是另一种加法，减少了身边的物品，却增加了内心的充沛。　　2、断舍离是一场可能没有尽头的学习，每个时期、每个时间点都有不同的新的思考点。　　3、放下内心的执念，才能结束生活的纠结。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性