http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2019-01-10/2051/doc-ihqfskcn5961978.shtml
山下英子：时间，也可以通过断舍离被你掌控
2019年01月10日 20:51新浪女性综合
　　　　空气作为气体，也作为物来考虑。还有一个是什么呢？气、氛围。这个空间的气场，现在这个气，氛围，大家觉得怎么样。所以人和物和气，任何空间当中都有这三要素，为什么家庭环境得到改变以后，这个气同时会影响到，在这个环境内的人和物，所以气氛很重要。　　气是由什么东西创造出来的呢？就是人和人之间的感觉造成的，人和人之间的关系。良好的人际关系，良好的人和人的关系，就能够创造很好的氛围。跟不喜欢的人，讨厌的人在一起，就是一个很不舒服的环境。　　如果整个空间只有一个人的话，这个气是什么样的感觉。如果是一个人的话，就是自己和自己的关系决定了这个空间的气。如果你自己很喜欢自己，你在任何的空间当中，你还是能够把氛围做的很好，因为你觉得很自在，但是如果对自己还有很多不满足的地方，不太喜欢自己的话，去任何一个空间里，这个气还是会觉得不好。像人和人之间的人际关系，从这个入手的话，大家很容易受到挫折，所以我希望大家能从人和物的关系处理，来帮我们选择和决断的能力提升，提升了以后再处理更困难的问题。　　每个人的生活环境，你这个环境当中它存在的所有的物品，是你自己精心挑选的，每件都是你自己很喜欢的东西呢，还是像美丽的女孩子她刚才说，我有些东西就是不舍得扔，但是我不用它，也不好好护理它，像这样的东西在空间的话，这个气就会变得不太好。所以断舍离一直是把我们身边所有的物品都去用审视的眼光看它，到底这个东西能不能给我们带来快乐，这个物品它是不是适合我们，在这样的选择和决断训练的基础上，最终把人和人之间复杂的人际关系处理好。　　断舍离除了把自己的生活空间掌控或者左右它以外，还有一个更重要的东西，时间也可以通过断舍离掌控，更好的使用利用。再好的物品，再好的人，再好的关系，都是随着时间的改变关系都会发生变化。所以断舍离的时间轴一定放在当下，选择当下最适合我们的东西，最让我们开心的东西，来保证我们每天都能过的比较快乐。随着时间的变化，这个东西可能很适合我们，到了某一天可能就不适合我们了。同一个空间内，人和物的关系随着时间的流逝会不断变化。所以断舍离是唤醒大家，请大家注意到这种关系的变化。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性