http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2020-02-19/2203/doc-iimxyqvz3540899.shtml
我们最终会和错的人走进婚姻
2020年02月19日 22:03
　　原标题：佟丽娅再次被曝离婚：我们最终会和错的人走进婚姻　　陈思诚出轨之后，佟丽娅隔三差五就会被传离婚。　　前段时间，有网友再次曝出陈思诚和佟丽娅已经协议离婚。消息一出，网友纷纷送上祝贺，说这次佟丽娅终于下定决心离了。　　不过，不久前陈思诚出席活动，上台领奖时一句：“丫丫也在下面，感谢她对我工作的支持”，让这次的传闻还未过夜就不攻自破了。　　为什么会这样呢？　　今天想跟大家聊一下，为什么每个人都期待对的人，但最终却和错的人走进婚姻。　　每个人都期待对的人　　什么是对的人？说白了就是理想伴侣。　　那什么是理想伴侣？理想伴侣就是我们内心期待自己想成为的人。　　因为我们自己没有成为这样的人，我们希望通过喜欢，可以跟这样的人在一起。　　潜意识中，我们觉得，只要跟这样的人在一起，那我们也能成为自己理想中的人。　　举个例子，小A是一个敏感、自卑、不善与人沟通的女孩，这类女孩子往往就会被那些自信、阳光、侃侃而谈的人吸引。　　小A为什么喜欢这种类型的人呢？是因为小A也期待自己成为这样的人。　　就像佟丽娅跟陈思诚，两个人的恋情公布之后，他们一起参加节目的视频被翻出来。　　众人看到，人人眼中美若天仙的佟丽娅，竟然在陈思诚面前低到尘埃。　　说白了，陈思诚再渣，他身上的自信还是佟丽娅所欠缺的。这种自信也让佟丽娅以为，他就是对的人。　　再举个例子，婚恋市场上，有一类女人特别看重男人的身家和财富，为什么？　　很大程度是因为她自己不具备足够大的赚钱能力。而相反，那些实现经济自由的女人则很少去关注这个男人的财富等等。　　所以，理想的伴侣=理想中的自己。期待对的人，就是每个人的自我实现需求，我们渴望成为理想中的自己。　　但最终，我们会选择错的人　　什么？我们都期待对的人，为什么最终会选择错的人！　　很多人看到这里可能一脸懵逼，或者隐隐有点不悦，先别着急，听我慢慢说来。　　我们期待对的人，不等同于我们就会选择对的人。　　因为即使你找到了自己的理想伴侣，但你们也很难在一起。　　这是因为当你们在一起的时候，你会发现自己的感受如此糟糕，如此压抑，对方的优秀和你的不优秀形成了强烈的对比，你开始讨厌自己，强烈地想逃离。　　逃到哪里去呢？　　逃到一个没有你优秀，甚至让你有点嫌弃的人那里。　　在那里，你自我良好的感觉又回来了，你开始欣赏自己，不再压抑自己，感受良好。　　就像很多人质疑为什么陈思诚都出轨了，佟丽娅还不离婚？　　或许在佟丽娅的心中，出轨事件让她真正理解了原来陈思诚并不是自己心中完美无缺的神，这可能是她进一步看清对方，看清婚姻的一个契机。　　所以，大家都明白了吧！　　尽管我们内心十分期待理想伴侣，实际上理想伴侣对我们是一个全方位的碾压，这种碾压会让我们喘不过气，迫切想逃离。　　而那些没有什么理想，甚至让我们嫌弃的伴侣反而能成就我们的自由自在。所以，最终我们会选择不那么对的人。　　遗憾的是，很多人一错再错　　看了上面两个结论，或许很多人会很失望。　　对，下面这个结论可能会让你更失望，那就是：找个自己嫌弃的人过一生，这几乎是所有人的宿命。　　既然都是相同的宿命，那为什么有的人过的幸福，有的人过的不幸福呢？　　是的，很多人的婚姻就是在这里有了差距。　　人无完人，这句话大家都相信吧！很多人表面上认同，实际上骨子中并不这么看，所以才会拼命要求别人，同时也拼命要求自己。　　那些在婚姻中过的幸福的人大概率是很早就看清人无完人这个真相的一群人。　　她们明白自己不完美，伴侣也不完美，婚姻生活就是偶尔我嫌弃嫌弃你，你嫌弃嫌弃我，你我的感情在彼此的嫌弃中不断升华，最终让我们看到了最真实的彼此，也过完了彼此这一生。　　遗憾的是，很多人看不到这个真相。结婚之后，他们将对方身上的嫌弃无限放大，最终成功将对方逼成了自己最讨厌的人。　　比如：小B是一个特别有能力和独立的女人，在她的光环下，老公似乎没那么优秀。　　一开始，小B会因为这种自我感受良好而被伴侣吸引。　　但是婚后，如果小B一味地追求这种自我感受良好，那么伴侣的不优秀就会被逐渐放大，她的怨气也就会被无限放大。　　慢慢地，小B就会觉得伴侣什么也干不了，这个家到处都需要自己。　　而这种暗示也真的会发生在伴侣身上，他索性什么也不干了，顺从你的心意，做个渣男好了。　　所以你看，亲密关系是两个人相互互动的结果，一方的结果跟另一方潜移默化的影响密不可分。　　如果你总是带着消极的情绪，甚至行为上也在抵触，那么对方也是能感受到的，他回馈你的也只是敷衍和乱发脾气。　　可如果你能先发出一个积极正向的信号，相信对方一定会回应你一个好的结果。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性