http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2020-02-17/1417/doc-ifymzksi1372079.shtml
听说《被子外面很危险》！阿宅们的社交恐惧症，你中了几条？
2020年02月17日 14:17
   你能想象把一群认生话少又有社交恐惧症的阿宅们放在一个空间里生活，会是怎样的情景吗？韩国有个非常有勇气的综艺节目就挑战了这件事！  从节目的名字《被子外面很危险》开始，就一下子抓住了该节目的精髓，更何况李尚禹、龙俊亨、XIUMIN、朴载正和姜丹尼尔这5个认生又话少的阿宅们聚在一起，化学反应也不是一般的“尴尬”。  虽然因为罢工问题，目前节目只播了三集就停滞了，但已经让无数网友们纷纷表示“一开始氛围安静到以为是部默片，却猝不及防地被笑哭！”    \ 宅得各有特色 / 首先，周小慧先来给大家介绍下节目中的5位宅男们，可谓是各具特色。 #李尚禹 39岁  金素妍的老公，拥有品格身材的“老大哥”演员，经常默默观察弟弟们、热衷于“无言”的行动派   作为宅男五兄弟里的最年长的老大哥，今年刚和金素妍新婚不久就被拉来和一群弟弟认生的弟弟们住在一起休假。 演员的关系，平时接触的人比较固定，李尚禹的性格也比较认生、温吞，慢慢你会发现他是那种“默默守候”的style。 在节目里经常就会看到他面带慈祥的微笑在看着弟弟们，也会特别照顾大家，和老婆打起电话来更是多情到不行。周小慧不禁感叹女神嫁了个好老公啊～  大哥式的宠溺微笑    #龙俊亨 29岁不需要出演综艺的版权费富翁 ，独居5年的运动型宅男，在3点出门运动前完全不知道要干嘛，容易受惊吓的男孩儿  周小慧完全没有想到我们龙少女会来参加这个节目，在节目中完全没有爱豆的包袱，连胡渣都不管，真的是超自然参演。而且了解他的人都知道，他真的是一个非常腼腆的男孩，而且还很容易受到惊吓，承包了第一集的大部分笑点。   可惜没过两集，我们龙少女就因为个人行程而不得不提前结束休假。   # XIUMIN 28岁EXO的“老大哥”，一个人也可以玩得很好类型，有非常执着的洁癖和良好的收纳习惯，周围的成员都希望他可以出出门  在看节目前周小慧完全没有想到EXO的XIUMIN会是这样一个被成员们评价“可以永远不出门”的人。爱收拾的他，一进宿舍就开始check灰尘、冰箱、垃圾桶、房间，可以说是非常细致的一个男生。（尤其是当他的室友是姜丹尼尔的时候）  连床都叠得那么整齐 传说经常在房间一个人独酌和看电影的他，在节目里一个人玩了足足2小时的vr游戏（家里来人了都不自知），真的是也是太呆萌了。  #朴载正 23岁巨型衣架不是挂自己衣服，而是挂足球队服会弹吉他的抒情歌手看着显老，实则第二小的宅男总是用脸在表达全身上下的情绪 虽然在之前不是很熟悉朴载正，但是他的出场就不同反响，别人都拎着一个箱子，而他足足带了7件行李，当看到还有一个龙门衣架的时候，真的是把我笑惨了。  别看他脸长得有点老气，但是他居然只有23岁，也是惊到我了，只能说少年你以后就会看着显年轻了～此外他超爱看足球，每天早上睁开眼第一件事就是去看前一天的比赛视频。    #姜丹尼尔 22岁国民pick的《PRODUCE 101 第二季》冠军，无论何时都要吃软糖的孩子，五兄弟里的忙内，单纯开朗，又有点毛手毛脚，  作为宅男们中最小的忙内，姜丹尼尔可以算是其中最不认生的了，大概是因为年纪小又开朗的关系，有他在，整个宅男team都活力了不少。尤其是笑起来的模样实在是太讨人喜爱了，怪不得在选秀节目中可以俘获大家的～    \ 阿宅准则，你中了几条？/ 所以当这五个风格迥异的宅男们碰到一起的时候，就发生了各种看着尴尬，但是忍不住让人爆笑的场景。比如见面20分钟以后，才互相通报姓名；  比如去超市买了足足30万元的食物，最后午餐居然吃的还是超市里买的速冻饺子；  比如还有人会为了不直面其他人，而忍了30分钟的口渴不出房门。  再比如可以说这是一部靠后期和BGM撑起的综艺，每集的对话少得可怜，只有让看得人都会屏住呼吸的安静。 但是在节目中展现出了很多阿宅们的生活习惯，想要知道自己是不是阿宅族，周小慧为你总结了节目里出现过的几大阿宅准则，来看看你中了几个吧？～  “ #1 睁眼第一件事：找手机  #2只要有手机充电器就无所畏惧 #3自己领域被入侵就会觉得很不安  #4跟陌生人离得越远越好  #5窃窃私语，喜欢自言自语 #6出门前要做很久的心理准备 #7出去一次要把所有东西都买齐的架势  #8习惯性发呆  #9和不熟的人吃饭无比安静   #10和不熟的人不能超过于一次来回对话 #11躺在床上是最开心的  #12可以在床上做任何事  #13晚上就算没事也要不睡觉看漫画、看电影、看电视剧、看小说 #14一个人也可以玩出三味境   怎么样，你是阿宅本人吗？反正周小慧看的时候，偶尔也会默默发出“啊，这就是我本人！”的感叹。  当然节目为了这群阿宅们也是费尽心思，又是给他们租了个有泳池的房子，又是给他们布置学习任务，比如做蜡烛，还给他们送vr游戏机，希望可以给平时没什么特别兴趣爱好、又懒得尝试新鲜事物的宅男们，一些新的体验。  看似无聊但是神奇地让人专注力集中的做蜡烛任务 别说，效果还挺不错。而且通过节目周小慧还会发现，想要减轻陌生人间的尴尬症，最快捷的方式就是进行“户外活动”。虽然一开始大家比较拘谨，但是在一场泳池排球的带动下，明显让彼此都亲近了不少。  从一开始的谨慎   拿着排球时尴尬地玩起了杂耍   字幕组戳心   虽然打得不好，但沉浸在游乐中的宅男们也因此亲近了不少 从此“泳池排球比赛”也变成了宅男们的固定游玩项目，甚至只要有新的宅男加入，第一时间就会决定先下水玩耍。   还有在酷暑中进行的铁轨自行车，第一次有机会来到户外，看着江面骑自行车这样的体验，虽然非常累，还被笑称“不会再骑第二次”，但也成为了宅男们珍贵的回忆。  想要脱离阿宅生活，你要做的就是离开被子，其实外面的世界也没有很危险哦～   文字 | 周小慧&被采访者图片 | 网络     