http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2019-01-10/2100/doc-ihqfskcn5963546.shtml
山下英子：严选不需要的物品，并做到将它们“请离”
2019年01月10日 21:00新浪医美
　　当人和物品之间的关系已经结束了，但是还存在这个空间内，我们可以理解为这个东西已经死亡了，已经消亡了，已经不存在了。所以东西是我们使用它，它才有生命，我们不适用它，它就没有生命。　　很多人会把已经不适用的，在我这认为已经死亡的物品，把它放到我们的收纳箱里保存起来。这有两个原因，要不然您没有发现已经不用它了，和它的关系已经结束了，要不然就是您不想认可这一点。所以很多人生活的很困惑，他一直说我总也收拾不完，总也整理不好，这些人大多数都存在同样的问题，就是把已经跟我们的关系结束了，已经不太适合我们的物品，不太需要的物品，还是存放在我们的空间内。所以我们事实上把这些东西往收纳箱里一塞，一直都不动它了。为什么还一直存放着，有一个最好的理由，就是未来某一天还用它。这个时候你们想想看，已经跟我们关系结束了，换而言之，在我的概念中是死亡的东西，一直都存在在我们的生活空间当中，那这个空间的气场，这个空间的氛围会变得怎么样呢，所以空间的氛围也被你杀死了。在这种氛围当中，我们天天吸着这样的空气，在里面生活的话，真的挺难受的。　　中国的家庭怎么样我不太了解，但是我在日本看到的，特别是我最近做的电视节目比较多，访问的这些家庭，基本上都像是我说的，家里仿佛就是物品的停尸场。如果弄的很乱，到处一丢还能够理解，大多数家庭都是把这些东西弄的好好的，规规整整的放在收纳箱里存着。所以，有这么大体积的东西都堆积在这个空间里，实在真的挺难受的。断舍离是最讨厌的环境，这是收纳术和断舍离最大的区别就是在这。断舍离是让所有的存在你生活中所有的物品，把它们更好的运用使用上，来把我们的整个氛围做的非常适合自己，最终让我们自己得到这些快乐。　　请大家今天回去做件事情，把大家生活空间当中不需要的东西，把它严选出来，选出来以后，觉得这个物品有别的地方可以更好使用，更好利用上的，我们可以送给人家，如果没有的话，我们就好好对它说声感谢，请它离开我们的生活空间。断舍离就是要把我们的物品活用起来，把我们自己变得更加的循环顺畅，把空间变得更加流动，这是断舍离讲的所有的原则。　　断舍离一直给大家讲的是给我们的生活做减法，通过这个减法，让自己的选择判断能力提升，让自己的生活过的更加的轻松愉快。多给自己一些肯定，给自己一些自信，让断舍离成为一个更好的生活哲学。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性