http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xingqing/2019-01-11/0949/doc-ihqhqcis5114328.shtml
精读《断舍离》 细品生活美好味
2019年01月11日 09:49新浪女性综合
　　　　　　《断舍离》最初问世的时候，可能让更多读者了解的是断舍离是怎么帮助大家把生活的空间整理好，很多人会误解为是一本单纯的整理事务的书，但是断舍离是让大家怎么把生活过的更好，怎么把人生过的更好的一本书。　　断舍离是把自己喜欢的空间，用自己的双手去创造出来，这个是我们讲的断舍离的理念。所以断舍离可以引导我们，把我们的生活空间让每件物品都有我们自己的判断选进来，每天都在自己非常喜欢的物品周围，创造出来让自己很舒心的环境当中生活，那我们每天就会更好。所以断舍离是以自己为中心，通过自己的选择和判断，选择适合自己的物品，适合自己的生活方式，适合自己的环境，把我们的每天过的更好，这才是断舍离希望大家能够做到的。　　　　在过剩物质周围，我们被这样的东西保卫着，在混沌的环境中我们的感受力，我们的感知能力也会变得越来越差。所以通过断舍离不断训练自己的判断和决断能力，通过以自己为轴心，任何事情都以自己为轴心去判断，适合不适合，喜欢不喜欢，最终选择属于我们自己的人生。所以断舍离可以帮助我们找回属于我们自己的感官的敏锐度，属于我们自己的思考能力，属于我们自己的感受力。我们可以从和物品之间的关系找到入口，这是最简单的。　　首先是“断”，断就是把什么东西拿到我们这个空间里，把什么东西不让它进来，这个也是非常重要的。其次就是“舍”，就是舍弃的意思，我们把什么东西留在我们身边，把什么东西舍弃掉，这也是选择和决断的一个过程。所以这两个选择和决断，最终可以让我们的人生碰到重大问题的时候，或者是人与人关系，不仅是人和物的问题上有一个很好的选择和决断的能力，最终可以让我们的生活可以过的更好。　　“　　断舍离一直给大家讲的是给我们的生活做减法，通过这个减法，让自己的选择判断能力提升，让自己的生活过的更加的轻松愉快。多给自己一些肯定，给自己一些自信，让断舍离成为一个更好的生活哲学。　　乍一听很多人都觉得明白，但是真正理解断舍离的好处，大家必须回去付诸行动，行动了以后才能真正理解断舍离到底能给我们带来什么。断舍离不是我听了我就懂了，而是我做了我才明白什么是对的，什么是适合我的，什么是不适合我的，所以断舍离是一个行动哲学。　　　　　　我自诩自己是断舍离的思考者，如何让断舍离的理念，通过我们和物品之间的关系更加的宽广思考自己的人生。因此当我系统和断舍离，真正通过践行，通过受益以及思考以后，我开始把这种能力转变成如何支持我继续走下去的人生，因为我不可能家里永远有10件物品，但是当我们有一千件一万件，有更多物品的时候该怎么相处，那是断舍离真正教我们的。　　相信每个阶段了解断舍离的朋友，无论是刚刚接触到，还是已经对它有所了解，有所践行，真的会发现断舍离是一场可能没有尽头的学习，每个时期，每个时间点都有不段的，不同的新的思考点，或者自己的一些人生产生的变化。如果距离2014年到今天算是五年的话，我想可能未来许多的时间里，我都会继续这样进行一种减法的生活方式。但是，我想说的是，减法何尝不是一种加法呢，我们减少的可能只是物质，增加的却是我们内心的充沛。　　　　坐在我身旁这位美丽优秀的著名女演员陈数，她也一定是经过这些实践，把自己内心一些不快乐的东西，通过物品，通过一件件的物品慢慢地舍弃掉，最后得到了现在这么优美的笑容。　　　　提问：您觉得日本的读者和中国甚至其他过程有哪些区别？您觉得造成不同国家对同一本书观点的认知和进行的原因是什么？　　山下英子：首先解释一下，我喜欢站着跟大家交流，表示尊敬大家。我多次被邀请到中国分享《断舍离》，每次来都是值得我珍惜的机会。　　一开始的差别并没有觉得那么大，但是通过多次访问中国以后，我发现中国《断舍离》的读者反馈和日本读者的反馈真的差距很大。日本《断舍离》的践行者最困惑的地方是断舍离的“舍”，怎么扔的部分。但是中国的读者更关注“断”，觉得自己目的特别大，老是买东西，这个是对自己不满的地方。大家是这样的感觉吗？　　对于物欲，我分享一下我的想法，人有物欲非常正常，这是人把自己变得更好的能量源。请大家尊重自己的物欲，并且把自己适当的物欲变成自己人生变得更好的动力。当一个人完全没有欲望，他的生命就没有意义了。我来中国每次都说同一句话，我感受到大家有很大的能量，这个词用在小孩身上就是非常强壮，就是非常有能量，有力量。但是对于在中国的读者和《断舍离》的践行者，我们买了大量的东西进来或者我们需要各种各样的东西满足我们的物欲，但是我们接下来怎么处理这些东西，这的变得尤为重要。自己购买东西没有什么错误，这是自己真正需要的东西，当这些东西经过一段时间跟我们的相处以后，我们还有很多地方是物质匮乏的地区，有些对我们来讲已经不需要或者不适合的东西，在很多地方还能够发挥它很好的作用，我们可以把这些物资捐赠到这些地方去，孕育它们新的生命。大家这些正确的欲望不光是改变自己的生活，让自己的生活变得更美好，让这个国家变得更美好，改变世界的一种能量，好好保持下去。　　提问：您如何处理与家人的关系？　　山下英子：您这个问题代表全世界问得问题，为什么呢，不仅是在中国，在任何国家都有这样的问题，我们自己进行断舍离进行的挺好，但是我们的家人跟你的观点不是特别一致，或者跟你完全相反，像这种怎么处理。当自己开始践行断舍离以后，很多人想让家里和自己一样同步进行断舍离。如果您的家人也配合您一起做断舍离，他们也在客厅、厨房做断舍离做的很好，那你跟她们生活没有任何障碍。　　提问：每个人对生活的需求和经历不一样，我不能要求我的妈妈她处在那种生命经历中跟我一样，这个我非常尊重她，可是他们的囤积物品让我感觉真的是有点压力……　　山下英子：两个不同的人，本来就是在同一个空间当中要认知不同的经历，不同的生活习惯，这个空间高频率的接触的话本身就是非常吃力的事情，很多人价值观又不同，比如您说到您母亲，生活的时代年代又不同，那个年代的经历，那个年代的人形成的轴心和您现在当下的轴心是完全不同的，这两种价值观的碰撞是永远的课题。　　如果很强烈希望对方按照你的价值观执行的话，对方也会非常抵触你。我希望您能够观察您的家人，她为什么这么不舍得扔东西，为什么那么喜欢囤东西，原因在哪里，到底是哪些问题觉得心理不安，没有安全感才这么做，问题的根本原因在哪里，这个一定要观察和寻找出来。　　所以，不是一开始要求别人怎么做，而是你观察他的表现，找出原因在哪里，才能对症下药，解除这些障碍自然就能够顺畅实施了。对方寻求的是什么？寻求的是你的理解，你能够理解我，我为什么这么做，在理解的基础上，跟他有一些建议的话，她很容易接受，但是一开始以抵触的情绪对待对方，对方也会很抵触你。但是对方的价值观并不是说您一定认同，不是和自己一定要一致，允许对和你有不同的价值观，这个是非常重要的。　　当您试着包容理解对方的话，理解她的价值观，认同她这种价值观也是很自然存在的状态，对方跟你的抵触心理就会消失，这种情况下你们沟通就会变得很良好。当你不断地去理解别人的价值观，同时别人得到的是一个温和的接触，她也会试着理解你的价值观，这种不断相互理解的递增，会让你现在的生活空间一定会带来很大的变化。所以不要一味跟她说你一定要去断舍离，不要把自己的意见强加给别人，一开始要理解对方，了解和分析对方为什么这么做的原因，以这种包容接纳的心理对待对方的话，这个问题就相对容易比较好解决。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性