http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2019-01-10/2115/doc-ihqhqcis5012257.shtml
陈数：断舍离并不是物品的减法，而是人生的整理
2019年01月10日 21:15新浪女性综合
　　在2014年，一个偶然的机会，通过一位朋友，我接触到了山下英子《断舍离》第一次中文版的书籍，我不知道为什么，我看到“断舍离”这三个字就莫名被吸引，自己一直以来是收纳类的爱好者，我也会和很多不知道断舍离是什么概念的朋友一样，把它当成一个可能跟收纳方法有关的，当然不只是实用的收纳方法，但是真正看到以后会发现，有一种久违了的熟悉感，会发现自己内心困惑，或者说自己一直以来确定的很多东西，但是自己说不出来的一些东西，原来已经被山下英子老师非常系统地、吻合地、亲切地、舒适地写在书里，然后立刻按照书中方法践行，从此我也觉得对我的身心生活方式影响有特别大改变。按照老师书中一些具体的方法，比如真的是把不需要的东西送出去，特别是送出去的东西，要跟这些物品有一些仪式感，比如我会很好的叠起来，想好送给哪位朋友。在寄出去之前，我真的会对这些物品说，谢谢你，再见。　　我会发现在这样充满仪式感的细节过程中，内心真的会萌生一种很奇妙的感受，那就是原来我们之前真的是太把物品当做物了，因为它离我们事实上是不平等的一种关系，但通过这样一种仪式感以后，你会发现自己作为人的生命个体，我们应该跟世界的万事万物，大自然，甚至是鸟类等等，放到一个更平等的心态，因此我们人类常有的傲慢可以在那个时候减低一点。更不用说断舍离的“离”，代表了山下英子老师断舍离一个重要的标志，就是放下心中的执念，就是从处理物品的方法角度，上升到如何思考自己人生的角度。也就是在那个时候我突然发现，如果在断、舍这个部分做的再好，没有把离上升到思考高度的话，内心永远在纠结。　　同样引申，我自己自诩自己是断舍离的思考者，如何让断舍离的理念，通过我们和物品之间的关系更加的宽广思考自己的人生。因此当我系统和断舍离，真正通过践行，通过受益以及思考以后，我开始把这种能力转变成如何支持我继续走下去的人生，因为我不可能家里永远有10件物品，但是当我们有一千件一万件，有更多物品的时候该怎么相处，那是断舍离真正教我们的。相信每个阶段了解断舍离的朋友，无论是刚刚接触到，还是已经对它有所了解，有所践行，真的会发现断舍离是一场可能没有尽头的学习，每个时期，每个时间点都有不段的，不同的新的思考点，或者自己的一些人生产生的变化。如果距离2014年到今天算是五年的话，我想可能未来许多的时间里，我都会继续这样进行一种减法的生活方式。但是，我想说的是，减法何尝不是一种加法呢，我们减少的可能只是物质，增加的却是我们内心的充沛。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性