http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2019-01-10/2122/doc-ihqfskcn5968842.shtml
“断舍离”思考者陈数对话创始者山下英子
2019年01月10日 21:22新浪女性综合
　　陈数：断舍离的终极目标是什么，是否有终点？　　山下英子：断舍离是没有终点的。但是断舍离有发展和上升，包括上升和挖的更深。作为人生目标来讲，永远没有止境，我们可以登上高山，继续登上更高的山，希望大家在人生每个阶段都能够攀登上属于人生最高的高峰。当尝试了人生的各种味道之后，我们的灵魂才得到升华。请大家在有生之年都能够实践断舍离，当我们离开自己的肉体以后还可以继续断舍离的，为什么呢，断舍离的终极目标是我们的灵魂进化。最初的一步特别简单，就是把不需要的东西扔掉就行。　　陈数：每个人的断舍离都是一样的标准吗？　　山下英子：断舍离都是按照每个人自己的需求去确定的。根据自己的需求来改变自己，让自己变得更加舒适，这才是断舍离要求我们做的。　　我自己是这么认为的，最不幸的是，我们自己的选择决断往往很容易受到别人的左右，甚至是受别人的影响，甚至是把选择和决断的权利交给了他人，这是最不幸的。所以断舍离要求我们做的是，在任何时候选择和决断一定要让我们自己做，不管这个结果是好的还是坏的，我们要有勇气去承担自己做的选择带来的结果。　　陈数：如果情感、时间或者关系都可以断舍离，我们该怎么做取舍？　　山下英子：不是我们应该怎么做，没有怎么做的问题。刚才的问题是自己给自己做决断，不是问别人你应该怎么做，而是想我应该怎么做。很多人追求的是技术，我怎么通过怎么样的方法，怎么样的手段做到这个。从这个或那个有经验的人吸取经验，来模仿别人做，结果做出来的就是效仿别人的，都不是最终自己的选择和决断出来的事情。任何都是尝试，尝试过后必然有失败。　　陈数：《断舍离》到今天差不多十年再版，我相信这十年您通过很多的课程或者演讲，包括一路走来，包括我们这些读者分享给您我们的心路历程，您一定会积累很多的案例，以及对于这本书您有特别深层次的思考，我特别想请教这十年前，关于您在十年前写《断舍离》的时候，您内心是不是也有很多新的东西产生？　　山下英子：当然，我也有断舍离的心得，不断的在断舍离的生活和行动哲学上有一些提升，但同时也有很多读者给予了我很多的感想，跟我分享交流了他们的感想，我也得到了更多的帮助。现在新的《断舍离》，还有所有断舍离的理念，不是我所有的东西，是接近20年左右的时间，因为从出第一本《断舍离》的书，跟大家交流和分享，到现在大家和我一起把断舍离的理念总结归纳到书中的。　　接近20年我感受最深的，把我们自己禁锢起来的不是别人，而是我们自己。所以很多人受社会的限制，受周围很多人的限制和影响，其实受最大的影响是我们自己的观念把我们自己禁锢起来了。所谓物心如一，这么多年我经历过来，别觉得扔掉一样物品，很小的一件事情，但是这一个物品代表着你的观念，代表着你对自己的束缚，你把这一个一个束缚舍弃的过程，同时也是把自己解放出来的过程。　　这么多年来，断舍离的践行者给我最多的反馈，就是当把自己不要不用的东西舍弃，舍弃以后发现自己内心的一块压着的石头，关于这个物品和这个相关联的一种观念，一种压抑的情感得到了释放，也被同时释放掉了。当把周围不需要的，不适合我们的物品不断地舍弃过程，同时也是把我们内心当中沉积多年的，被压抑多年的这些不快乐的，压抑的情感慢慢释放，让我们自己变得自由的过程。　　坐在我身旁这位美丽优秀的著名女演员陈数，她也一定是经过这些实践，把自己内心一些不快乐的东西，通过物品，通过一件件的物品慢慢地舍弃掉，最后得到了现在这么优美的笑容。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性