http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2020-02-10/2130/doc-iimxyqvz1459798.shtml
内心越慌 越要修炼这种能力
2020年02月10日 21:30
　　原标题：100天能改变什么？内心越慌，越要修炼这种能力　　“起初，没有人在意这一场灾难，　　这不过是一场山火、一次旱灾、一个物种的灭绝、一座城市的消失，　　直到这场灾难和每个人息息相关。”　　——《流浪地球》　　2020年开局黑，这个世界会好吗　　2020开局得太残忍。　　谁也没料到这个世界会变得如此糟糕：　　新型冠状病毒在全球范围内传播，武汉全城封闭，各个城市的中国人全部居家隔离；　　美国爆发40年来最致命流感，超10000人死亡，1900万人感染；　　受极端气候变化影响，澳洲的山火持续燃烧了四个多月，数亿动物死亡，30万只蝙蝠入侵澳洲；　　还有阿富汗航班坠毁，乌克兰客机被导弹击毁，东非爆发遮天蔽日的蝗灾，西班牙遭遇30年来最强暴风雨雪，菲律宾火山喷发，全球多地地震不断；　　……　　命运的无常和人类的渺小，我们在2020的开年真真切切地感受到了。　　灾难来临，人类只能深陷其中。　　我们这才开始懂得那段话：　　80-00后这几代人，无论生活在世界的哪个角落，很快都会明白之前无数世代都通晓，但这些年被技术进步带来的过高期许一度掩埋的平凡真理：　　世界是动荡不安的，人类是彼此充满敌意的，资源是匮乏的，生活是艰难的。　　2020对每个人都不友好，也许是时间已经在催促着我们迅速作出改变。　　世界变差了，你才更要变强大　　时代的灰，落在每个人身上都是一座山。　　别总以为大灾大难跟自己无关，世界运转的规律其实就是一个蝴蝶效应的综合。　　看看这次疫情就知道了，疫情之后经济下行，而覆巢之下焉有完卵，从大公司、小企业、到事业单位和个体户，最后是每一位个体，都是一环扣一环，谁也跑不掉。　　我身边的一个朋友，还没等到去公司上班，他所在的整个部门就解散了。后来才知道，老板怕亏钱负债，狠狠心把公司卖给了另一家企业，于是很多老员工都被裁了。　　外界环境差，家里也会受到影响。　　网上一个妻子说，自己家里是开超市的，疫情爆发之后老公理所当然偷起了懒，不仅把店关了，在家里也不管孩子不收拾家务，每天都是手机和游戏，要么就是睡觉。　　现在的她不仅担心收入，担心以后的生活，也经常在半夜睡不着觉的时候，无助的想自己是不是该离婚了。　　还有因为疫情影响，家里更不太平的。一个用户哭着给我们留言说，最近自己有点发烧，怀疑是得了新型肺炎。她一个人不敢去医院，告诉老公以后，结果他跑吓得去爸妈家住了。　　生活里的好事分别都是独立存在，但坏事一定都是连锁反应。当有一个意外发生的时候，低头一看一定是遍地的鸡毛。　　世界好的时候，也许我们还能在时代里偷个懒，但世界变差的时候，于每个个体而言就意味着更艰难的境遇和秩序混乱的内心。　　可大环境再寒冷，生活里的九九八十一难，每一关也都要一一去闯过。　　什么人可以在2020年活下去，并且活得好？　　一定是多种生存能力傍身的人。　　有人在疫情中盲目的恐慌、畏惧，但有人能保持冷静坚持思考，看清真相，这就是独立思维能力的重要性；　　有人在不确定的外部环境下，随波逐流荒废了自己的生活，但有人却可以在不确定的事情中找到确定性，提升自我，这是自驱能力的重要性；　　有人遭遇外面闹疫情、家里闹离婚的双重窘境，但有人能够在利用这个时间修复情感、重建亲密关系，这就是每个人都需要的情感能力；　　有人开年就失业，但也有人能在风雨面前稳如泰山，让自己的职场竞争力突飞猛进。　　这个世界永远都是这样，毫不留情的将人一分为二，有多少人正遭遇失意，就有多少人正喜迎成功。　　惧怕最是无用，自我赋能才是正经事。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性