http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/feel/
情感
http://eladies.sina.com.cn/feel/xinli/2020-02-11/2119/doc-iimxxstf0526691.shtml
这一幕刷爆朋友圈 引发百万人点赞
2020年02月11日 21:19
　　原标题：D5319次列车上，这一幕刷爆朋友圈，引发百万人点赞　　截止今天，疫情中确诊病患的数字还在增长。　　相信每个人都明白，今天的我们正走过一个特别的冬天，正经历一场残酷的战役。而这一切对于生活在这片土地上的每个人来说，都是一场严峻的考验。　　有人说，在这场考验中，是人民在拯救人民。　　诚然如是。　　为了抗击疫情，我们社会中那些最有防疫知识的医护人员、最具有勇气的志愿者们、最不辞辛劳连轴转的挖掘机师傅们。　　还有给医院送餐的外卖小哥，千里迢迢把菜送到城市的菜农，以及更多的普通人，因为职责或善意，义无反顾的付出着自己的努力。　　在疫情带来的黑暗面前，正是这一点点微光，组成了一个巨大的光亮，温暖了这个冬天，也让我们相信“没有一个冬天不可逾越”。　　“你买不到口罩了是吗？”　　D5319次列车上，让人泪奔的一幕于网络上传播，引发百万人点赞。　　一个大妈因为没有戴口罩，引起了乘警的注意。　　因为毫无保护，大妈坐在座位上时不时用衣领捂住口鼻。　　霍恩堂上前询问：“买不着口罩了是吗？”　　大妈像个做错事、怕被责怪的孩子一样，局促不安的点头。　　年轻的乘警一边安慰 “没事别着急”，一边让出自己的备用口罩，为她戴上。　　大妈的眼泪忽然就流了下来。　　是啊，她在临行前可能已经跑遍了很多地方，却都没能得到一个口罩，可在一个陌生人这里，她突然得到了照顾。　　这位大妈与我们的父母是同样的年纪，她不安的样子令人心疼。　　也许不再让每个老人经历这样手足无措的时刻，应该成为抗击疫情者的另一个使命。　　50岁的他，在高速上流浪　　疫情对大多数人来说是呆在家，可对50岁的肖师傅来说，是有家不能回、是在高速上流浪。　　他的经历，让人心疼的掉眼泪。　　武汉封城的前一天，肖师傅还在外地送货，直到1月25号准备回家时，他突然发现自己回不去了。　　服务区不让进、高速路口不让下，无奈之下，他只能在高速上一直开。　　流浪在高速上的这段时间里，他不敢休息，也无处停歇，以泡面为生，困了就用手抽自己的脸。　　实在坚持不住了，就在高速应急车道上休息一会儿，最长的一次他只睡了一个小时，而那时候他已经几天几夜没休息。　　为了离开高速，他试图走过山路，山路不仅崎岖更是危险。尤其是夜里，手机信号时有时无，能见度只有3、4米，车底下是路，再往下就是悬崖，“太恐怖了”，但他也只能坚持住往前走。　　昏昏沉沉、没日没夜，原本是回家的路，因为精神状态差，就朝着相反的方向开到了陕西。　　直到1月29日，他流着泪崩溃的告诉交警，“真的太累了，我只希望能停下来，睡一觉，吃口饭”。　　在每一个灾难降临的非常时期，那些真正的受害者永远都是手无缚鸡之力的普通人，他们的遭遇最让人无力。　　2月8日，服务区给肖师傅提供了一间房屋住宿，当回家暂时变成了一个不那么急迫的事情时。　　他又开始发愁，疫情如果还不结束，他要怎么继续去支撑自己的家——无业的妻子，脆弱的父母和即将升入初中的儿子。　　多少人跟肖师傅一样因为疫情，让原本就脆弱的人生，变得更加艰难。或许，这才是疫情真正可怕的地方，让人没命，也让人绝望。　　“接到单子，去看一下客户的猫”　　疫情下的人间百态，有时让人倍感心酸，有时也会给人温暖和爱的力量。　　微博上有个外卖小哥叫“计六一六”，那里记录着他在疫情中坚持送外卖的故事。　　一个离开武汉4天的姑娘，点外卖求助他去照顾一下家里的猫。　　小哥接单后去她家一看，吓坏了，凌乱的地上躺着几个死掉的猫仔。原来在姑娘离开的这几天，她的猫生产了。　　她知道以后哭得泣不成声。　　小哥把死去的小猫连同铲掉的猫砂一起拿下去，扔掉了。他说其实自己也不知道怎么样处理更稳妥，但决定不把告诉这些告诉女孩，因为“怕她难过”。　　几天之后，他又去给猫加水加粮、铲猫砂。并在微博调侃上说，拎了一袋东西走了，你们猜是啥？　　这个世界真正可爱的地方在于，陌生人身上那些他们不自知的善良，它经常让人泪流满面。　　其实，也是这个小哥，他在看到武汉医生年夜饭是方便面和蛋黄派后，在微博上写道，“作为外卖小哥感觉很愧疚，以后要多跑几趟医院的单子”。　　结果第一单他去了中南医院，第二单去了武昌医院，而这两家都是武汉疫情定点医院。　　一个人最可贵的品质，无异于有细脆的善良，也有无畏的勇敢，而这两点他兼有。　　我们相信，在武汉市空荡的街上，小哥骑车发出的声响，一定给武汉带去过温暖和慰藉。　　他们扔下钱和口罩就跑　　大灾大难中，还有一种温暖来自那些不留姓名捐赠爱心的普通人。　　这次疫情中，有些人也许是希望自己的善良不被注视，所以都采用了同一个捐赠方式：扔下就跑。　　1月27日，安徽小华山派出所。　　一名戴着口罩的小伙将500个口罩，放在接待处办公桌上，向民警说了句“你们辛苦了”，转身就往外跑。　　民警没有追上，于是对着他的背影敬了一个礼。　　1月30日，杭州某派出所。　　一名男子走进院内对民警说：“我要捐款”。说着便拿出一叠钱，塞进民警怀里转头就走，整个对话不过30秒。　　那是厚厚的一沓钱，共有8万多人民币。　　1月31日，浙江台州。　　一市民来到派出所门口，隔着铁栏向院内“空投”了一个大箱子，然后匆匆离去。　　民警打开后发现，满满一箱N95口罩，民警说：我们一定要把这个人找出来！　　谢谢你，那些因善良而伟大的普通人！　　世界因灾难而残酷，但因你们而美好。　　原谅这一次我们不能如你所愿，因为我们必须记得你，注视你，甚至想要“全网通缉”你。　　正是你们，以及那些和你们一样的普通人的善良，给绝望中的人民带去了宝贵的希望。　　疫情来临，医护工作者向前；病魔来袭，人民警察不退。　　不同的职业相同的使命感，他们的故事也值得我们抒写，因为他们用共同的坚守，筑起了城市最坚固的铠甲。　　“我的爸爸是一名jǐng chá”　　因为抗击疫情的工作需要，舜山派出所所长邵彬已经连续10天没有回家了。　　他10岁的儿子在作文中写下：“我不知道什么是疫情，妈妈告诉我很多人得了传ran病。钟南山爷爷说不要出门，可爸爸为什么还要上班呢？”　　“因为我的爸爸是一名jingcha。”　　这个春节，对很多孩子来说，爸爸既是一个几天几夜见不着、戴着口罩来去匆匆的坏爸爸，也是一个执勤任务重、抗击病毒的好警察。　　疫情当前，警察不退。他们因为职责比普通人承担了更多的风险，而他们的孩子也因为父母的职责，要迅速的学着懂事和长大。　　在微博上刷到一个新闻，小男孩的爸爸因为防疫工作几天没回家了。　　他只能通过视频叫一声爸爸，通过视频对爸爸的辛劳行一个敬礼。　　我们不知道现实中，有多少孩子正经历这个难熬的时刻，愿疫情早日结束，让爸爸们都能早日回家。　　我们把最硬的鳞片，拿给武汉　　一架包机就要降落武汉了。　　机上乘客，全是驰援武汉的医护人员。　　降落前，乘务长例行开始广播，在播报中我们听到了她几度哽咽的声音：　　“亲爱的各位白衣天使们，我们的飞机即将开始下降，预计在13点35分到达武汉机场。　　今天，你们不仅是天使，更是英雄。　　在阖家团聚的日子里，你们舍小家为大家，远离家人出征武汉，你们辛苦了。　　待你们平安归来时，我们接你们回家！”　　乘务长几度哽咽的声音，让人难过；空姐们那个长长的90度鞠躬，让人泪目。　　截止今天，这个场景在那趟飞到武汉的飞机上一遍遍上演。　　2月9日，近6000人的多支医疗队陆续到达武汉，疫情爆发以来这是武汉机场迎接医疗队人数最多的一次。这些医疗队将以“一省包一市”的方式，全力支持湖北省16个市的疫情防治。　　电影《哪吒之魔童降世》中有这样一个情节：全体龙族把自己身上最硬的鳞片，拿来给敖丙制成了一件坚不可摧的万鳞甲。　　如今，这个片段被人们用来形容10余省份对湖北的对口支援：举全国之力，驰援武汉。武汉，我们把最硬的鳞给了你！所以千万要加油啊！　　最硬的龙鳞不是刻意煽情，就在2月9号的前一天，同样是武汉机场，两支医疗队相遇。　　“你们是哪个医院的？”　　“华西医院的！”　　“我们是齐鲁的，一起加油！”　　华西和医院，全国最好的医院，网友说那是王炸团队。　　这个团队里的战士们，明明马上就要上战场，也没胆怯，声音依旧坚硬的那么有力量。　　战士们请记得，我们要的是平安归来的英雄。　　2020年的春节，中国人遭遇了一场灾难。希望多年以后，人们依然能记住这场灾难里，那些令人热泪盈眶的瞬间，以及人们为什么而哭泣。　　我们为那些弱势普通人遭遇的为难而难过，为那些生活里默默付出的普通人温暖到红了眼眶，也为了那些战士的伟大和无畏而震撼。　　眼泪不是懦弱的象征，是我们看见过的证明。每一滴眼泪的背后，都是灾难下每一个个体生命中的苦难的怜惜，和因苦难下迸发出来的善和强的力量的赞叹。　　未来的世界灾难避无可避，但人们必须铭记这些，才能更好的保护灾难下的每一个血肉之躯。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性