http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-10-18/doc-iicezzrr3135140.shtml
世贸通黑山投资入籍项目中国发布会
2019年10月18日 15:45
　　时间：11月1日　　深圳：深圳市福田区四季酒店7楼玉兰厅　　主题：黑山投资入籍项目中国发布会　　时间：11月2日　　地点：上海市浦东新区世纪大道100号环球金融中心柏悦酒店87层　　主题：黑山投资入籍项目中国发布会　　时间：11月2日　　青岛：青岛市市南区威斯汀酒店5楼1号会议室　　主题：黑山投资入籍项目中国发布会　　时间：11月3日　　地点：朝阳区北京四季酒店-紫禁厅II&III+紫禁厅V（VIP）　　　　“在地球诞生之初，陆地与海洋间最美的邂逅之地一定是黑山海岸。” 英国浪漫主义诗人拜伦曾这样赞誉黑山。黑山是地中海沿岸的欧洲大陆国家，位于欧洲东南部的巴尔干半岛，与意大利隔海相望，号称巴尔干半岛的“摩纳哥”。黑山气候宜人、自然风光优美、旅游资源丰富，是一个政治和经济稳定，安全、民主、多元化的国家。　　黑山外交目标明确，积极发展与欧盟的关系，得到了欧盟成员国官员的广泛支持，并已列入欧盟东扩计划， 加入欧盟进程提速。黑山是以欧元为法定货币的欧盟候选国，同时还是联合国会员国、中欧自由贸易区成员国、世界贸易组织成员国、北约成员国、美国E-2签证缔约国等，黑山的国际地位持续不断提升。　　　　黑山总体经济发展稳中向好，近4年GDP年均增长率约4%，2018年实现人均国内生产总值8760美元。黑山是欧洲税率较低的国家，税收友好，无全球征税，企业所得税和个人所得税税率为9%，且免征赠予税、遗产税等，利于营商，是投资者进行海外资产配置的优选国之一。　　黑山是世界知名的旅游胜地，两大主要滑雪中心科拉欣（Kolašin）和 杜米托尔（Durmitor）每年吸引了众多滑雪爱好者前往。旅游业和旅游地产行业蓬勃发展，是黑山国民经济的支柱性产业，旅游地产受惠于高速发展的旅游业，增长迅速！2018年到访黑山的游客人数较上年增长了15%以上，世界旅游业理事会（WTTC）预测，未来10年，黑山旅游业预计将以8.8%的速度增长，发展空间广阔。　　作为欧洲经济发展较快的国家，黑山拥有众多投资机遇，是投资者进行身份规划、海外营商的较佳目的地。目前，35万欧元起，获欧盟候选国黑山护照，所购买的房产五年后可出售。对于投资者而言，这是个双赢的抉择，不仅能配置欧元资产，还能获得欧盟候选国黑山公民身份。　　　　基于黑山官方公报34/10，40/16和62/18发布的特别决定，黑山政府于2018年11月22日通过《对投资特别项目为黑山的贸易和经济方面带来重大贡献的方式而取得黑山国籍的合格条件、方式和过程的决定》。该计划有效期持续三年（2019.1.1-2021.12.31），为2000名外国投资者提供公民身份。　　方案 1：向政府捐款10万欧元 + 向黑山北部（不包含波德戈理察）地区或发展项目投资25万欧元，5年后可出售　　方案 2：向政府捐款10万欧元 + 向黑山海岸地区（包含波德戈理察）或发展项目投资45万欧元，5年后可出售　　目前黑山政府通过公开招标，选择并批准了首个符合方案1的投资入籍项目威斯汀滑雪度假酒店，投资者配额总数240个。酒店位于黑山北部科拉欣1450滑雪中心，紧邻滑雪道，是永久产权的四星级酒店。项目当前周边无同级别竞品，5年后可出售与转让。 亚洲品牌500强世贸通集团，作为欧洲投资移民引入者，与黑山政府友好往来、保持长久互动及合作关系，是您办理黑山护照的上佳之选。