http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-12-06/doc-iihnzhfz4099710.shtml
英联邦国家瓦努阿图护照解析会
2019年12月06日 17:44
　　主题：英联邦国家瓦努阿图护照解析会　　时间：12月7日(周六) 14:00　　地址：深圳市福田中心区卓越时代广场6层　　世贸通英联邦国家瓦努阿图护照解析会　　劲爆好消息!面向全球投资者的瓦努阿图发展计划投资入籍项目隆重登陆中国。中国投资者可以少花约2万美金，投资面向全球投资者的瓦努阿图投资入籍项目，享受同等的瓦努阿图公民权益。　　新法案、新项目、新价格　　2016年12月15日瓦努阿图政府正式立法通过了《2016年第215号国籍条例(发展支持计划)法案》，制定了发展支持计划(Development Support Program)的细则，以筹集资金支持基础设施和促进瓦努阿图的经济发展。2019年，瓦努阿图政府对发展计划投资入籍项目修订了新法案：《2019年第33号国籍条例(发展支持计划)法案》(下文简称为瓦努阿图发展计划投资入籍项目)，中国投资者可以少花约2万美金，获瓦努阿图公民身份。　　瓦努阿图发展计划投资入籍项目，得到了瓦努阿图政府全力支持，在新法案下获得的公民身份得到瓦努阿图政府的充分承认，国籍被视为Ni-Vanuatu(瓦努阿图人)。瓦努阿图地理位置优越，紧邻澳大利亚和新西兰，同时，瓦努阿图发展计划投资入籍项目具有审批速度快、背调相对宽松、文件准备简单、护照免签落地签近130个国家和地区等优势，是进行海外身份规划与海外营商的较佳目的国。　　“南太平洋的明珠”——瓦努阿图　　瓦努阿图位于西南太平洋，紧邻澳大利亚、新西兰，由80多个岛屿组成，旅游资源丰富，被誉为“南太平洋的明珠”。瓦努阿图是世界知名的休闲旅游度假胜地，被英国“新经济基金”评为世界上最快乐的国度。　　旅游胜地，旅游业蓬勃发展　　瓦努阿图具有独特的民族文化和优美的自然环境，过去25年，旅游业发展迅速。瓦努阿图旅游资源丰富，毗邻世界较大珊瑚海，是世界知名的潜水天堂，塔纳岛活火山可近观，彭德考斯特岛是现代蹦极运动的发源地等吸引着世界各地的游客源源不断造访。目前，投资瓦努阿图旅游业机会很多，包括一些传统项目及新的领域。　　法制较健全，政府鼓励外商投资　　瓦努阿图市场开放度和便利化程度较高，法制较健全，政府鼓励外商投资，且投资环境不断改善。瓦努阿图税制优惠，无个人所得税、公司税、资本利得税和遗产税。近年来得益于优越的税制与蓬勃发展的旅游业，瓦努阿图源源不断地吸引着国际资本，拥有广阔的发展前景和较大的投资机遇!　　瓦努阿图是目前开放投资入籍项目的国家中，价格相对较低，背调相对宽松，且审批速度较快的投资入籍项目。瓦努阿图发展计划投资入籍项目的到来，备受全球投资者关注，势将火爆市场!好消息!目前，只需8万美元起，可申请英联邦国家瓦努阿图护照，成为英联邦国家公民，开启国际化生活!　　瓦努阿图发展计划投资入籍项目9大优势　　1、全球计划：面向全球投资者的新移民法案;　　2、审批速度快：预计6-8周获发入籍证书及护照;　　3、背调宽松：门槛低，无面试、无需登陆、无居住要求;　　4、身份可靠性：瓦努阿图政府全力支持，获公民身份;　　5、投资金额低：8万美金起，一家三代申请英联邦护照;　　6、通行便利：免签落地签近130个国家和地区，包括英国、法国、德国、意大利等欧盟国;中国香港、新加坡、马来西亚等亚洲国家和地区;　　7、优质教育：子女享纯正的英式教育，有机会免笔试轻松就读国内名校;　　8、税制优惠：无个人所得税、公司税、资本利得税或遗产税，非全球征税　　9、幸福指数高：国家稳定安全，紧邻澳大利亚、新西兰，环境优美，度假天堂。　　作为英联邦国家投资入籍项目的积极推动者，世贸通移民集团一直以来与瓦努阿图政府保持了良好的信任、互动及合作　　资产配置，身份先行!2019身份规划年，认购瓦努阿图政府面向全球投资者开放的发展计划投资入籍项目，省约2万美金，先到先得!