http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2018-12-13/doc-ihmutuec8751758.shtml
澳洲新闻网：澳大利亚开放低技能移民 不要求英文
2018年12月13日 10:07
　　据澳洲新闻网报道，近期，澳大利亚政府为只拥有基本农场或接待技能的外国人打开了移民门户，让他们可以通过工作签证永久地移居澳大利亚。北领地和维州西南部的新区域移民协议，将降低移民工人的技能、语言和收入标准。　　　　然而，澳大利亚政府要求移民，承诺在这些地区居住至少三年，然后才能获得通向永居的途径。　　澳大利亚移民部长表示，政府正在改善移民计划，以更好地满足特定地点的需求。“特别是，我们正在密切关注填补乡镇地区就业差距的方法。”他说。　　在过去两年中，澳大利亚政府通过更改临时技能短缺签证中的职业清单，已经关闭了移民计划中数百种工作岗位的永久居留权。　　但是新的安排，被称为指定区域移民协议（DAMA），降低了要求，为英语不那么流利、技能水平也较低的移民打开了大门，让他们可以永久地移居澳大利亚。　　据悉，北领地的DAMA已经到位，但不包括永久居留权。　　总部设在达尔文的移民代理西贝斯（Manuela Seiberth）表示，新的永久居留权提议有“巨大”意义。　　“我认为这是一件非常好的事情，特别是鉴于最近的移民法改革提高了大多数雇主担保签证和一般技术移民的要求，例如更高的资格、更多的工作经验和更高的英语技能。”她说。　　“DAMA为半熟练工人提供了选择，并为其提供灵活性。” 通常情况下，就业签证申请人必须具有英语能力，并且年薪不低于53900澳元。　　但是，根据以前的北领地DAMA，语言或收入水平低于这些标准的面包师、咖啡师或理发师也可以获批签证。　　根据新的DAMA，这些工人可能会有机会永久移民澳大利亚。　　　　西贝斯一直为北领地的DAMA提供咨询服务。　　她说，它主要被旅游和酒店服务提供商用于招聘酒吧主管和服务员等职业。“北领地雇主努力吸引和留住技术工人——我说的是我自己作为企业主和雇主的经历。”她说，“主要问题是北领地属于极端热带气候，而且位置偏远。”　　北领地政府证实，新协议包括更广泛的职业——总共117个。而目前列出的111个，同时调整英语和工资标准，并且提供永久居留权。　　北领地职场培训厅长表示，当更多人搬到北领地，所有居民都会受益。“更多的人意味着更多的就业机会，更强大的经济和更多的消费税收入，这意味着更好的学校，更好的医院和更多的警察。”　　　　瓦南布尔地区（Warrnambool）有一项单独的DAMA，承诺为肉类加工、乳制品和其他农业部门提供移民工人。　　当地Wannon选区的自由党议员泰汉（Dan Tehan）表示，该协议的风险在于“有人可能会来这里工作六个月，然后就搬到州府城市”。　　“移民会怎么样，他们会进来，满足要求——在特定技术短缺地区工作三到四年，然后拿到永居。不是在所有情况下，但在某些情况下。”他说。　　“显然，他们必须满足的标准是：任何违反法律规定的事情，都可能妨碍他们获得永居。” 政府已经讨论了对乡镇签证设定五年居住要求的可能性。　　在新的DAMA签署之前，尚不清楚移民需要在多长时间或在什么条件下留在乡镇。　　据悉，现有乡镇签证项目授予的签证数量，处于十年来的最低水平。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖