http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-09-04/doc-iicezueu3363940.shtml
加拿大联邦移民新政解析
2019年09月04日 14:55
　　主题：加拿大联邦新政解析　　时间：9月7日 星期六 下午13:30　　地址：上海金茂君悦大酒店二层宴宾厅Ⅱ　　加拿大联邦新政解析VS欧洲投资新机遇说明会　　2019年的海外移民咨询重点，有老牌的北美移民大国：加拿大、美国，也有欧洲热门移民国家：希腊，还有护照移民性价比新星：土耳其，作为一个普通申请者到底应该做出怎样的选择？　　加拿大联邦移民新政大受欢迎　　美国和加拿大一直是很多移民申请人的 梦想地，同时也分别是全球第一、二的移民接收国，更是备受华人青睐的移民目的地。随着近年来美国移民之路的愈加艰难，加拿大的移民政策因更加开放而受到了更广泛的关注。　　金征远皇家移民热推的加拿大联邦就业后移民获得热烈反响：　　1、申请门槛低，高中学历即可；　　2、获批快，流程简单，工作12个月全家就能申请枫叶卡　　3、6-8个月快速登陆加拿大。　　欧洲移民优势凸显　　为了应对10年前的次贷危机以及随之而来的欧洲经济崩盘，欧盟境内10几个国家绞尽脑汁，先后出台了“黄金移民”法案。随着欧洲移民市场的全面开花，以“短、平、快、简”著称的移民政策和持续上涨的投资魅力引得世界投资者趋之若鹜。　　欧洲投资移民申请条件简单，不要求语言、学历、税收、资金来源，且一人申请,全家移民，上可带父母，下可带子女。如果正在考虑投资海外房产、让子女享受更优质的教育资源，且想保持国内的生活事业不变，欧洲移民项目是不二选择。　　对于子女教育、生活环境、资产配置，还是海外发展，每个家庭的需求都会有所不同，对于移民目的国和移民项目的主观选择因素也会有所差别，而欧洲热门移民国家和北美传统移民国作为两个不同的移民区域，其项目与身份优势并非是替补的关系，而是给予不同家庭的并列选择。　　2019年9月7日，金征远皇家移民启动“加拿大联邦新政解析VS欧洲投资新机遇”移民盛典，特邀请重要移民官员及权威专家现场解析北美移民政策及最新动向，实例讲解欧洲投资与护照移民，为广大客户开启移民便捷之路，打造全球资产配置新规划。