http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-10-25/doc-iicezzrr4908551.shtml
税务筹划&资产配置私享会
2019年10月25日 14:55
　　主题：税务筹划&资产配置私享会　　时间：11月6日 14：00　　地点：北京市朝阳区东三环南路58号富顿中心A座18层　　大势所趋——移民渐成全球资产配置新出口　　“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里”这句巴菲特的投资名言，也正在逐步成为不同阶层投资者所共识的一个投资哲学。而随着全球经济一体化概念的深入，越来越多的投资者开始着眼并布局全球资产配置。　　据统计，在过去的3-4年里，中国高净值人群在境外投资的比例几乎增长了一倍，可投资资产高达1亿的超高净值人群，拥有境外资产的比例已经达到了57%。　　另一方面，以移民的方式进行海外投资，相当于多一重身份，可以有效地分散理财风险，减少不必要的财产流失。在不断更新资产配置方式的同时，获取海外第二身份也成了当下一个双赢、甚至多赢的投资方式。　　因此，拥有海外身份是全球资产配置的重要组成部分。“移民不移家，移家不移国”的时代已然到来。　　您的钱，找对人了吗？　　金融市场中趋势为王。不懂趋势，再高的位置，也会变低点；懂得趋势，再低的位置，也可能变高点。方向才是关键！成功的资产配置凭借的不是运气，而是精准判断市场行情，快速做出应对措施。市场对每个人都很公平，就看我们如何把握。　　然而，一项调查表明，65%的人具有海外投资的打算，但是55%的人只有投资的需求，却缺乏必备的知识与经验。投资就是投人。每个人的钱，和别人的钱一样都是人民币，同样的资金，同样的时间，投资收益率却可以差距很大。关键是你的钱有没有找对人。无论是资产配置还是财富增值，人是决定性因素。想要成为赢家，最好的捷径就是和赢家在一起。　　CRS环境下如何避免财富信息裸奔？　　什么才是真正的财富保险箱？　　财产如何安全隔离？　　资本市场上信息瞬息万变，一点小小的变化就可能引发蝴蝶效应。而这个时候，专业团队就该闪亮登场了。　　专业的事——交给专业的人　　龙源海外1996年始创于加拿大，首批进入中国移民服务市场的国际化公司，成功率稳居业内领先位置。目前，业务范围已涵盖美国、加拿大、欧洲、大洋洲、加勒比海地区的商业移民护照项目、海外置业、财富管理及入籍服务。　　公司15%以上的员工具有海外留学经历，22%以上的员工为硕士及以上学历，超过60%的顾问与文案团队成员有着5年以上的行业从业经验，28%以上有着10年以上行业从业经验。　　不仅自身实力硬，与此同时，我们还积极邀请业内大咖为所有有海外资产配置、税务筹划需求的客户提供咨询服务。　　11月6日，龙源海外将携手明瑞集团业界大咖，为大家带来一场知识的盛宴，深入浅出解析CRS影响及对策、资产配置和税务规划，您想要的答案都在这里。