http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2018-12-07/doc-ihmutuec7011709.shtml
盘点欧盟“黄金签证”：含金量有多不同？
2018年12月07日 11:58界面
　　从资金门槛到居住权属性，各国黄金签证的含金量各有不同。　　许多国家的繁荣复兴都离不开移民，以“熔炉”自称的美国就是最好例证。它除了吸引海外劳工，也向全球富裕人群伸出双手。火爆异常甚至导致“排队”的EB-5投资移民签证就足以说明。　　但美国并不是“拿钱换绿卡”的鼻祖。最早的投资移民项目是由加勒比岛国圣基茨和尼维斯开创，时间追溯到1984年。就在加拿大（1986年）和美国（1990年）也“借鉴”此模式后，全球各国在吸引海外投资这件事上打开新思路。　　在过去十年里，这类RBI（Residency by Investment）项目急剧增加。特别是在金融危机之后，一向紧闭大门的欧洲也放开手脚。　　带头者是塞浦路斯。这个南欧岛国在2009年5月颁布《给予在塞浦路斯购置自住物业的非欧盟国公民申请移民许可》，允许外籍投资者通过购买物业获得该国居留权，投资房屋价值不低于30万欧元。紧接着，葡萄牙、西班牙与希腊等国陆续效仿起来。　　在投资移民市场上，新项目更显吸引力。在2018年恒理（Henley & Partners）发布的最新QNI榜单中，所有欧盟成员国护照指数都排在前30位。相比美加澳和加勒比国家，欧洲高福利与稳定性给高净值群体提供“风味不同”的选项。　　　　简单来看，“Golden Visa”是用钱换居留权，但也非完全如此。在德国，留在当地创业，并解决本地人就业的外籍企业家，政府会授予其三年临时居留权作为奖励。该行为表面上也是用钱换居留权，但其投资性质更为主动。与葡萄牙或西班牙等国不同，德国投资移民项目无需资金门槛，通常不被纳入黄金签证范畴。　　根据欧洲组织Transparency International发布的最新报告显示，目前欧盟有12个国家设立了黄金签证项目，包括保加利亚、塞浦路斯、法国、希腊、爱尔兰、拉托维亚、卢森堡、马耳他、荷兰、葡萄牙、西班牙和英国。匈牙利曾短暂开放国债移民项目，后又关闭。另外，比利时也拥有投资移民项目，但其计划没有像其他欧盟国家那样明确，也未被纳入此范畴。　　黄金签证为欧洲带去不少人力和财力。　　在近10年里，欧盟吸收超过六千名新公民，将近有10万人通过黄金签证得以在欧洲居住。其中西班牙、匈牙利、拉托维亚、葡萄牙和英国签发的黄金签证数量最多，平均超过1万张。其次是希腊、塞浦路斯和马耳他。　　据不完全统计，黄金签证项目在十年里为欧盟带去250亿欧元的海外投资。西班牙、塞浦路斯、葡萄牙和英国赚得最多，分别吸收海外投资97.6亿欧、91.4亿欧、67亿欧与49.8亿欧。　　从资金门槛到居住权属性，各国黄金签证的含金量各有不同。希腊项目最低投资额为25万欧元，而英国则需要200万英镑。　　　　我们尝试从两个大方面对不同项目进行考察。　　首先是项目本身对比。这包括最低投资额、是否有移民监、移民监长短、申请入籍所需年限等。不同于护照项目，通过黄金签证，投资人获得的是居留权。该权限允许投资人在当地合法居住或工作，满足居住年限和条件后，才可以入籍。　　另一个考量重点是目的国整体情况。这包括经济水平、失业率、身份便利性、安全性和融入度等。这些指标能勾画出投资者在新居住地的家庭生活品质。　　值得一提的是，尽管这些黄金签证项目向欧盟以外的外籍人士开放，但并非都有中国人的身影。在考察欧盟12国项目时，法国、卢森堡、荷兰的黄金签证项目几乎没有曝光过任何统计数字，中国申请人数量不得而知。　　保加利亚、塞浦路斯与拉托维亚的项目，俄罗斯人占主力军。不过，中国投资人也毫不“服输”，根据拉托维亚移民局的数据，从2010-2017年，有约1428名中国人通过该国黄金签证项目获得居留身份。　　这些项目也是国内移民市场的热销品。　　数据来源：根据HDI人类发展指数、Transparency International报告、Inter Nation 旅居报告等公开资料整理   制图：江敏　　　　黄金签证的主要投资形式集中在这几种：房产、政府债券、企业股权、政府基金，或捐赠。其中，房产投资最受欢迎。葡萄牙、西班牙，以及希腊在过去五年里吸引的申请者人数最多。　　在Transparency International报告提及的12个欧盟黄金签证项目中，投资门槛相差万里。最便宜的是希腊25万欧投资房产项目。而最贵的是英国，200万英镑在当地设立或收购企业。　　门槛差别从侧面反映各国对海外投资的渴求程度。在寸土寸金的英国，已经不缺少豪掷千金的外来移民，他们需要投资者做更多事儿，比如解决当地就业。而在希腊，次贷危机的负面影响还未完全消退，亟待资金来刺激疲软的国内经济。　　申请者不只需要有钱，在获签后，当地政府还会要求他们“积极”融入本地生活，并规定居住年限。该时长也被戏称为“移民监”。　　移民监对真正想要换个活法的投资人无太大作用，但对追求“移民不移家”的群体则是烦恼。许多家庭申请移民，是出于税务或子女未来教育等原因，无法举家搬迁。此时，“移民监”要求低的项目显现出优势。希腊、西班牙、葡萄牙和马耳他项目之所以火爆，也与此有关。　　一步到位拿永居卡有些不现实，各国黄金签证普遍只授予3-5年临时居住权，到期后也可续签。　　但居住身份意味着，投资者仍无法与本地公民一样享受同等福利待遇。他们可以自由通行欧盟国家，却无法长时间在除移民目的国之外的地区工作生活。希腊甚至明确指出，在获签证后，投资人不允许在本地工作。这似乎能反映该国对海外投资者的态度：带钱来就好了，别占用本地就业机会。　　好在各国还是鼓励移民留下来，出台完善的入籍政策。只要符合居住要求，移民们便有机会申请入籍。当然，入籍所花费的时间长短不一，最长需要十年，短则5年。　　总的来讲，欧盟黄金签证项目尽管为全球敞开大门，但他们并非适合每个人。除了掂量自身“财力”，居留身份是否能换来最大“效力”也是投资人得盘算的。　　　　欧洲国家开设黄金签证，主要目的是吸引海外投资，以重振本国经济。让渡居住权是最不费力的方式。不过，细细考察这12国，其经济情况相差甚远。　　比如，在失业率仍旧居高不下的希腊，海外投资风险更高。但风险与机遇共存。今年8月，希腊正式退出历时8年的救助计划，重返国际金融市场。尽管趋势未必强劲，但该国经济复苏进程仍在继续。同样情况也发生在失业率第二高的西班牙。　　根据人类发展指数HDI的排名，12国里，卢森堡与爱尔兰的人均国民总收入最高。相对应的，两国黄金签证的门槛也不低。有意思的是，尽管英国签证投资额最贵，但其人均富裕程度未及荷兰、卢森堡与爱尔兰。脱欧也给英国未来经济发展增添不确定性。　　人类发展指数  制图：江敏　　影响移民选择的第二重要因素，是目的国家的包容性，及出行便利度。拥有国际化事业背景的高净值人群，为了税务和工作需要而配置身份。此时，目的国身份是否能提供免签便利变得关键。　　根据咨询公司Arton Capital最新公布的全球护照免签国排名，欧洲身份便利程度相当，卢森堡、法国、荷兰与西班牙公民能免签或落地签的国家数量最多，为165个。希腊、葡萄牙、英国与爱尔兰也不甘示弱，紧随其后，免签或落地签164国。而马耳他则能免签或落地签162个国家。　　当然，护照与居住卡的待遇仍有不同。持有居住卡的投资者在住满一定年限后，可申请目的国公民身份。护照免签待遇也仅有公民能享受，而黄金签证所提供的居留卡只允许自由通行欧盟或申根国家。　　从属性来看，仅有法国、希腊、拉托维亚、卢森堡、马耳他、荷兰、葡萄牙与西班牙同时属于欧盟成员国、欧元区国家，以及申根国。其中，马耳他还多一重属性——英联邦国家，这使得该国黄金签证通行便利性更高。　　除开身份便利性外，新移民能否在目的国被接纳，向来是他们最关心的话题。欧洲没有移民传统，相比美加澳新等国，新居民们难免会需要适应期。适应内容不仅包括目的国居民的语言文化、安全性，还包括现实因素，比如工作机会与生活开销。　　旅居信息网站International Living每年会发布全球外籍人士生活质量报告，根据今年最新报告显示，南欧国家普遍生活成本低，对移民友好。这或许能为葡萄牙和希腊等国扳回一局：虽然经济发展上稍有落后，但居住体验还是保留欧洲传统品质。　　International Living的旅居报告中共调研68个国家及地区，但不包括拉托维亚。表格内数字代表各国在调研中的排名 　　在该调研中，葡萄牙和西班牙成为外籍人士生活质量最高的城市。90%以上的外籍受访者认可两国环境和气候，并感到安全。葡萄牙对家庭观念的重视也让海外人士居住得更安心。这份安全感在饱受恐怖袭击的欧洲实属难得。　　值得一提的是马耳他。尽管国土面积有限，但该经济体的实力在欧洲不容小觑。其设立黄金签证的初衷，也与其它想要借外资摆脱欧债危机的国家不同。它试图成为欧洲的“新加坡”，通过低税吸引全球各地的企业驻扎，从而壮大金融业。　　　　尽管欧盟黄金签证项目并不少，但它们并非都出现在国内移民市场上。“外联出国欧洲项目部市场经理徐源梓对界面新闻评论道。　　有法可依是一个国家设计投资移民计划的前提。整个项目需要背靠移民法的法律框架，提供一套完整而系统的方案支撑。无论是美国EB-5项目，还是欧洲黄金签证计划都是如此。　　目前在欧洲移民市场上，有国家颁布法案及移民局审核流程的国家主要有英国、西班牙、葡萄牙、希腊与马耳他。而针对市场上存在的德国、法国、意大利等国投资移民宣传，徐源梓认为，从严格意义界定，它们通常走在大法案的条款边缘，一旦遇到风险，投资人身份及资金很难保证会获得法律保护。　　如果法规不严谨，单一国家的移民政策还会成为整个欧盟体系的缺口，对整个欧盟带去隐患。塞浦路斯就常常被指责为俄罗斯寡头提供藏身之处。　　当然，欧盟内部对黄金签证的指责，并未影响到中国投资客。无论是西班牙的黄金签证，还是英国一级投资者签证，多数名额都由中国申请者获得。像马耳他这样的小众国家在2015年也趁势推出25万欧元国债移民计划。　　　　与选择美加澳等主流移民目的地的群体不同，选择移民欧洲的中国人更偏好“移民不移居”。　　“他们在资产、年龄、职业等等方面都比传统移民更宽泛，既有年老退休的老夫妻，也有带着全家四代人一起申请的年轻夫妻。群体多元性更为明显。”徐源梓说。　　购房移民是另一个吸引点，尤其是对中国投资者。但需要承认的是，欧洲房产市场交易并不活跃，靠外力拉动楼市的逻辑存在缺口：如果没有内部刚需驱动，待移民政策终止，本国房产必然会受到打击。对投资者而言，更需要结合自身需求，考察实际环境后再谨慎投资。　　如果是为子女教育而做移民规划，投资人可以考虑靠近学区的房产，再者，地段和开发商也非常关键。　　长期来看，匈牙利国债移民项目爆红而后关停的案例，为欧洲黄金签证计划做出注脚。　　匈牙利在2013年推出国债移民计划，但在2017年遭遇关停。匈牙利政府从开始的申请人暴增，带来国家资金流，招商引资，到后期慢慢感受到、欧盟、国家党派、民众各方压力。争议点在于，该项目是否打开“拿钱换福利”的魔盒。每个投资人及家庭成员，只要共同投资30万欧就可以全家获得匈牙利永久居民卡，享受当地公民教育和医疗福利，便利的通行欧洲申根26国。　　很多人认为，该项目对本国经济没有太大刺激作用，毕竟匈牙利经济发展在欧债危机后稳定上升。政府开放简单条件即可获得居民福利，实际上变相牺牲本地公民的福利。在各方阻力下，匈牙利国债移民项目仅仅开放3年便遭遇政策急停。　　这或许给向往欧洲的投资人们提了醒，无论是身份规划，还是投资房产，时机重要，但评估风险仍然是必做功课。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖