http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2018-09-21/doc-ifxeuwwr6712241.shtml
计划移民？ 盘点各国入籍政策你需要了解一下
2018年09月21日 11:00
　　根据《世界移民报告2018》显示，国际移民数量大幅上升，大多数移民生活在高收入国家。到2015年，全球国际移民人数达2.44亿，占世界总人口3.3%。截至2015年，欧洲和亚洲为世界接收移民数量最多的两个大洲，接收的移民数量占全球移民总人数的62%。美国是最大的移民目的国，在2015年达到4600万移民。而印度则是世界最大的移民输出国，输出了超过1500万移民。　　如今世界上越来越多的人开始筹备移民，入籍成为其中最为核心的关卡。不管是技术移民还是投资移民，最终都要面对入籍这一关，不管是想入籍的新移民还是老移民，都得了解移民目的国最基本的移民入籍条件。小编为此整理了几个热门移民国家在2018年出台的相关入籍政策供你参考，接着往下看，入籍政策不错过！　　　　2017年的澳洲入籍新法案，如同过山车一般，在澳最短居住年限延长？入籍考试更难？最终澳大利亚入籍法案还是维持了现状。正当所有PR持有人以为可以松一口气的时候，2018年年初一份新的入籍法案再次悄悄递交议会，且这次提案更严格。　　在新的提案中PR入籍最短居住时间由四年翻至八年，且八年期间离澳时间不得超过十二个月。此外澳洲政府一直倾向认为良好的英语能力可以更好地融入澳洲社，因此2018有提案提出四个六分的英语测试要求。如果在递交材料中发现虚假或是涉及虚假的材料，将被直接取消入籍资格。　　2018年下半年，澳洲入籍程序又或有新变化，为防止多次参加考试，靠死记硬背蒙混过关，澳联邦内阁已在起草新法案，以堵住该入籍测试的漏洞。无论这些澳大利亚入籍新提案能否顺利通过，但入籍政策将会越来越难这是必然的。有打算入籍的PR最好尽快递交申请。　　　　去年，加拿大提出了“百万移民计划”，并在随后推出一系列福利式的政策改变，比如在新一年里重开父母团聚类移民，而福利覆盖年龄也扩散到未成年人群体。具体福利政策可看下表。　　费用直降430加元　　加拿大未成年永久居民自行申请入籍费用直降430加元，为了鼓励在加拿大的未成年人积极融入这个国家，加拿大移民局将该群体的移民申请费用从530加元降至100加元。　　取消年龄限制　　在今年6月份最新出台的立法修正案中，取消了加拿大入籍申请必须满足18岁的要求。在加拿大生活的外籍未成年人，可自己申请公民资格。　　无身份限制　　加拿大鼓励所有移民，包括18岁以下的移民加入加拿大，并获得公民身份。且目前来看此轮福利并不限定未成年人的父母是否为加拿大人，也不管父母是否随同一起入籍。　　不仅针对未成年人入籍有如上的福利条件，移民加拿大的条件也随之放宽。加拿大的入籍要求从6年住满4年改为5年住满三年即可申请入籍。且加拿大沿用了40年的体检规则第一次做出修改，放宽了部分政策限制，75%本因医疗规定被拒移民将会因此受益。　　　　说到移民入籍政策，作为一直以来的热门移民国家，美国可是不得不提。移民想要在美国入籍归化，真是道阻且长。2016年入籍归化申请的处理时间还只需要5个月，而特朗普刚上任不满一年，申请处理时间就翻倍达到9个月之多。且申请美国入籍归化不是一件容易事，支付725美元的入籍费用只是第一步。申请人之后必须经过刑事和安全背景检查，然后必须通过英文口试和笔试（老年人除外），而考试内容有关美国法律和文化，即便是本地出生的美国人也未见能考及格。　　　　葡萄牙议会讨论更宽松的入籍法案，对于出生葡萄牙的外籍入学儿童，社会党提案建议将父母任意一方的葡萄牙居住时长要求从5年降至2年；同时建议对计划申请入籍的外籍人士的最低居住时长从6年减至5年。　　除缩短居住时长外，该法案还提出“若申请入籍人士来自葡语国家，则默认其语言能力达到入籍要求”。就在17年9月，葡萄牙的现任德索萨总统公布了刚获得批准的这一法规。　　　　从2018年1月1日起。瑞士提高了入籍门槛。以前拥有瑞士B类居留证（长期居留证）或者暂时居留证F的外国人，如果满足其他条件，就可以申请加入瑞士籍。但2018年1月1日起，只有持永久居留证C的人才有申请入籍的资格。除此之外，对申请者是否接受社会福利补助或是否有过犯罪记录也都加强了审核。入籍新条例还将入籍所需在瑞士至少生活的年限从12年改为10年，但是必须证明能熟练掌握瑞士一门官方语言，并在同一个州生活过一整段时间。　　除入籍门槛提高以外，加入瑞士国籍的手续也愈渐标准化。想入籍瑞士的人必须通过考试，而且必须要在递交申请之前通过考试，如果一次考试没通过，几个月以后还可以参加补考，但考题会更换且每次补考都要交300瑞郎的补考费。　　最后哪怕你通过了入籍考试但也还不能开始申请入籍。从2014年以来，在伯尔尼州，申请入籍之前还必须要提供德语或法语语言水平的证明。且瑞士各州有权提出更高的语言水平要求。　　世上没有白走的路，每一步都算数。选择护照签证还是永居移民，还是需要考虑清楚，视自己的情况和需求决定。　　新浪教育综合：界面，环球网（文/橙子酱）　　实习编辑：程诚 责任编辑：王颖