http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-09-20/doc-iicezzrq7146849.shtml
美国EB-5、E-2、L1A政策解析会
2019年09月20日 11:12
　　主题：美国EB-5、E-2、L1A政策解析会　　时间：9月20日 (周五) 14:30　　地点：北京市朝阳区远洋光华国际A座8层　　时间：9月22日(周日) 14:00　　地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　目前，正值低价移民美国的冲刺时机，50万美元移民美国仅剩64天，预留给投资者真正的时间已经不多了。建议投资人，把握黄金时机，选择靠谱EB-5项目，尽早提交申请，尽早受益。同时，友情提醒投资人，赶搭50万投资移民美国机会末班车，尽管时间紧迫，但切勿“病急乱投医”。　　在选择EB-5项目时，一定要谨慎，应结合“过三关”综合考虑如下因素，以作出正确选择：项目是否获批、资金是否到位、I-829 去条件所需就业是否能够完成、EB-5借款的抵押品的价值、是否有额外还款担保、开发商实力等。而较受投资者青睐的达拉斯1号项目，正是助力投资人赶搭低价末班车成功移民美国的较佳选择。该项目拥有众多优势，较大地保障投资者的利益。　　达拉斯1号EB-5项目优势：　　● 项目I-526样本和投资人实案“双获批”　　● 坐拥美国经济较高增长区位，地理位置佳　　● 亿万富翁亲自操刀并签约入驻　　● 还款抵押担保总额高达EB-5资金的3.8倍　　● 项目建设进展顺利，项目所需就业已超额完成　　● 开发商提供退款担保,保障投资人I-526被拒退款　　● 独立第三方机构审核EB-5借款放款　　● 首创“买方律师”保护EB-5投资人权益　　● 双重独立监管机制　　● 实力EB-5专业团队共同把关　　● 强劲的市场需求广阔的发展前景　　11月21日之后，EB-5投资移民目标就业区投资额将从50万美元增加至90万美元;非目标就业区投资额将从100万美元增加至180万美元。建议已确定移民美国、且资金条件成熟的投资人，尽快选定稳妥的EB-5项目递件，抢搭现行50万美元低门槛的移民政策“末班车”。