http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-01-29/doc-ihrfqzka1943642.shtml
助社区跨越文化障碍 华裔心理学家获澳大利亚日表彰
2019年01月29日 09:58
　　中新网1月28日电 据澳洲网报道，当地时间25日，对个人杰出表现进行表彰的2019年澳大利亚日荣誉名单出炉，共有1127人接受澳大利亚勋章的普通勋章，273人获得有功与军事勋章。其中，一名华裔心理学家因为帮助多元文化社区跨越文化障碍的建设，而获此殊荣。　　据报道，在2019年的获勋名单中，有19人被授予了AC勋章、71人被授予AO勋章、282人被授予AM勋章，还有755人被授予了OAM勋章。　　值得一提的是，在所有获得表彰的人中，女性占了422人，相当于37.4%，比2018年提升了4.5%。这不仅是澳大利亚史上获得荣誉勋章的女性人数最多的一年，同时也是占比最高的一年。不过，女性所占比例仍低于工党承诺的40%。　　在此次获得荣誉勋章的人中，不乏一些被人熟知的名字，例如前澳式橄榄球（AFL）教练与球员Kevin Sheedy、澳元冠军Ian Thorpe以及演员Magda Szubanski。　　此外，2019年，还有7名澳大利亚联邦或国家党男性政客获得荣誉，其中包括前国家党党魁Warren Truss在内。　　父母是中国杂技演员、出生在澳大利亚，且曾在巴西生活的澳大利亚华裔心理学家David Chong也是755名获得澳大利亚勋章OAM的人士之一。　　25岁的David Chong从巴西回到澳大利亚，并开始从事心理学家活动。“在澳大利亚，与我的中国传统联系起来是非常了不起的。我从来没有只融入一种文化，文化可以是混合的和非传统的。”他称。　　正是这种突出的品质，使David Chong能够通过他作为心理学家的工作，来支持各种不同的社区。“无论人们面临什么难题，总会有共同点。”他称。责任编辑：许丹榕