http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-12-06/doc-iihnzhfz4099550.shtml
世贸通美国移民政策分析会
2019年12月06日 17:43
　　主题：世贸通美国移民政策分析会　　时间：12月7日(周六) 14:00　　地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　EB-5投资移民已进入新时代，投资TEA地区项目，投资金额从50万美元增长至90万美元;投资非TEA地区项目，投资金额从100万美元增长至180万美元，且投资额度每5年调整一次。这标志着自1990年以来，历时29年的TEA地区50万美元/非TEA地区100万美元移民美国的时代将一去不返!　　自2015年9月起，EB-5投资移民业界已前后有过十多次赶搭“50万末班车”的经历。对于部分投资者而言，受“狼来了效应”麻痹，此次错失了“50万移民美国”末班车的机会，未来如果想通过EB-5方式移民美国，则需要付出90万或180万的投资额!对于移民美国的刚性需求投资者，犹豫不决，损失的不仅仅是金钱，还有不可复制的良机。“早申请，早排队”是投资移民的指导方略!　　与此同时，EB-5业界普遍认为，美国移民投资额的大幅涨价，会致使印度、越南等新兴EB-5市场申请需求降低，对中国投资者会产生积极影响——合法“加塞儿”现象大幅消除，等待签证的时间大幅缩短，困扰中国大陆出生投资人的排期问题或将得到有效缓解。　　最低90万美元投资移民美国的时代将维持多久，暂时未知。移民局改革行政法规是基于现行EB-5法案，一旦有新的EB-5法案获得国会通过，移民局改革行政法规将需基于新法案重新调整。美国国会是否会通过新的法案草案，有待观察。目前，美国国会的最新EB-5现代化改革法案，即S.2778法案草案已经出台，该法案拟将TEA地区投资额定为100美元/非TEA 地区110万美元，但能否最终成为法案，我们继续保持观察。　　一旦国会S.2778法案草案或者其他法案通过，新法案投资金额的规定，将取代移民局移民局行政法规关于投资金额的规定。此外，有EB-5机构拟通过诉讼方式叫停已经生效的移民局行政法。然而“诉讼叫停”长路漫漫，未来走势进展如何，世贸通也将持续关注，为大家及时更新。　　移民是一个长期而又复杂的过程，选择一家正规专业的移民机构很重要!世贸通集团具备专精深全的客户服务体系、丰富的移民办理经验、智慧细耕的项目团队、专业资深的文案团队、无微不至的客服团队、高效快捷贴心的落地服务、以及深厚的政府资源及业内权威人士的业务支持等众多优势，为每一位投资者出谋划策并给予优质的服务，让投资者的移民之路更畅通。