http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-11-08/doc-iicezuev8030113.shtml
美国资深律师面对面答疑解惑
2019年11月08日 11:45
　　　　对于各国移民申请者来说，拿到美国绿卡是一件非常不容易的事情，因为美国作为世界超级大国，其经济实力相当强大，不但拥有完善的教育、福利和社会保障制度，而且还可以为个人和家庭的发展提供无限机会，所以每年都有无数的人想要争取美国身份。但是随着美国移民政策的一再紧缩，想要拿到身份简直是太不容易了！11月21日，龙源海外·金北方移民 助您开启快速移民通道！　　EB-5项目涨价已定，移民规划只能半途而废？　　美国公民及移民服务局（USCIS）发行EB-5立法改革。新规定生效时间定在2019年11月21日，在此之前，对于EB-5投资要求非TEA地区保持在100万美元，TEA地区为50万美元。按照新法案的要求，在非TEA地区投资额将会上涨到180万美金，TEA区上涨至90万美金。不少准备申请或正在申请EB-5项目的朋友因此不得不重新制定移民规划。　　移民排期停滞不前，移美之路如何另辟蹊径？　　近日，美国国务院签证办公室公布了2019年11月的移民排期签证公告，除了部分签证类别的排期原地踏步以外，其余都在往前推进但速度缓慢。　　根据职业移民排期表A，对于中国大陆出生的申请人来说：　　EB-1类别排期为2017年2月1日，前进3个月；　　EB-2类别排期为2015年3月15日，前进2.5个月；　　EB-3类别排期为2015年11月1日，原地踏步；　　EB-4类别显示“C”，无需排期；　　EB-5类别排期为2014年11月1日，前进10天。　　针对此种现状，移民美国之路如何才能峰回路转，弯道超车？　　移民签证申请被拒，还有上诉成功的机会吗？　　造成拒签的原因有很多种，但领事馆给到的拒签信中披露的信息却非常有限，所以往往会让被拒签者感到束手无策。正所谓知己知彼，百战不殆。我们只有先弄清楚被拒签的原因，然后对症下药才能药到病除。那么移民美国签证申请被拒该怎么办呢？　　11月21日，美国资深律师面对面　　龙源海外·金北方移民 助您开启快速移民通道　　时间：11月21日　　地点：北京市朝阳区富顿中心A座18层 龙源海外·金北方移民