http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2018-12-03/doc-ihmutuec5742948.shtml
美国安部宣布H-1B新规提议 吁提高高学历中签率
2018年12月03日 12:07
　　中新网12月3日电 据美国中文网报道，当地时间11月30日，美国移民局发布公告称，美国国安部当天宣布了针对申请H-1B签证新规的提议，要求H-1B签证的申请者首先要在指定的期间内在移民局进行电子注册。该提议还要求移民局改变抽签规则，提高拥有硕士及以上学历的申请者的中签概率，在挑选申请者时采取择优制的原则。　　由于每年的申请者远远多于8.5万个名额的限制，美国移民局在收件结束之后采用抽签的方式随机挑选。第一轮的2万个名额面向所有学历在硕士及以上的申请者进行抽签，第二轮的6.5万个名额面向本科学历的申请者和在第一轮中没有抽中的申请者抽签。　　而美国国安部的新规在不改变8.5万个名额限制数量的情况下，将对上述两轮抽签的顺序进行调整，即第一轮放出6.5万个名额供本科学历的申请者和硕士及以上学位的申请者抽签，第二轮放出2万个专门面向在第一轮中没抽中的硕士及以上学位的申请者。通过调整，可以使高学历者中签的概率提高最多16%，增加大约5340人。　　除了改变抽签规则之外，美国国安部还提出了“电子注册项目”，以简化抽签过程。按照当前规定，每个新财年的H-1B名额从4月1日起收件，申请者必须递交完整的申请材料。该项目将不再要求所有H-1B的申请者在递件时提交所有申请材料和相关信息，而只需要雇主通过电子注册的方式，向美国移民局提交申请者的申请意向。移民局将根据收到的电子注册信息进行抽签，抽中的申请者在得到中签通知后，再由律师准备和递交所有申请材料和相关信息。移民局表示，电子注册将大大降低申请费用，并提高处理签证的工作效率，减轻申请者和移民局的负担。　　　　一项提议中的、禁止H-1B签证持有者配偶在美国工作的规则可能会在年底前公布。美国政府在2015年时允许了部分H-4签证持有者申请工作许可。　　美国移民局长西斯纳接受采访时曾表示，他希望这项提议规则可以在2018年年底前出台。根据西斯纳9月份发送给代表主要科技公司的互联网协会的信件中，在政策出台后，将会有一个公示期。“包括对H-4签证条款的修改，对于国土安全部决定更改的任何条款，公众都将有机会提供在公示期内提供反馈。”　　据悉，许多硅谷科技公司依靠H-1B签证来雇用外国工人，并推动提高每年8.5万签证数量的上限。该签证旨在提供给需要至少本科学位和特殊知识的工作岗位。但批评者认为，该签证被用来雇佣廉价的外国劳工，牺牲了美国人的利益。　　因为大多数H-1B签证持有者来自印度，因此大多数H-4签证持有者是来自印度的女性。规则变更将影响大约10万名在美国工作的H-4签证持有者，其中一些人表示，如果他们无法工作，将被迫返回本国。最新数据显示，美国移民局在2017年10月至12月间批准了6800份H-4签证工作许可，其中6130名是印度公民。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖