http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-10-08/doc-iicezuev0764151.shtml
世贸通18国移民项目大优惠
2019年10月08日 15:40
　　为庆祝土耳其投资入籍新政实施一周年，感恩新老客户一直以来的关注和支持世贸通在10月份开展重大优惠活动。　　18国移民项目，十月全线大优惠。10月1日- 31日期间，世贸通将向广大投资者详情介绍多个较受市场欢迎的热门项目，助力投资者把握投资好机遇。重磅活动来袭，现已震撼开启，签约享重大优惠，不容错过，限时活动，请把握机会。　　2019年，土耳其投资入籍新政实施一周年，世贸通集团也走过了二十二个春秋，并在投资移民领域积淀了辉煌的历程，积累了丰富的实践经验。在市场机遇、投资者认可的良好环境等因素之下，世贸通处在这个时代趋势中，得到了快速的成长和发展。目前，世贸通各项发展目标在稳步推进，近期更是喜讯不断、捷报频传。　　22年来，世贸通始终将客户的满意度放在第一位，为客户提供全面、贴心的移民服务。一直以来，世贸通以服务质量好、客户满意度高等优势闻名，屡创辉煌纪录，在业内收获了众多投资人的认可与好评。未来，世贸通还将一如既往地秉承“服务至上、诚信经营”的理念，为投资者提供专精深全的移民服务，并不定期举办一系列海外生活、子女教育、投资沙龙等众多主题活动，助力投资者在实现身份规划的基础上，圆梦生活方式国际化。　　为庆祝土耳其投资入籍新政实施一周年，世贸通在10月份特推出以“世贸通18国移民项目十月全线大优惠”为主题的优惠活动，特别感谢广大新老客户一直以来的关注和支持。多个备受市场欢迎的热门项目，限时活动，震撼开启。　　其中，世贸通携手土耳其实力开发商向广大投资者介绍多个土耳其房产项目，如伊斯坦布尔核心区花园公寓、艾迪姆公馆、天玺国际，全部位于土耳其伊斯坦布尔欧洲区，具有地段好、自住出租皆可、价格友好、购房获土耳其欧洲大国护照等特质，是目前市场上较受欢迎的项目，投资者10月购房可享多重优惠。　　与此同时，世贸通向广大投资者介绍的达拉斯1号“双获批，就业已完成”美国EB-5项目，是目前投资者赶搭50万低价移民美国“窗口期”的热门项目，即日起至10月31日，投资者可享多重优惠。世贸通客户在享受“18国移民项目十月全线大优惠”的同时，还可享受“先申请后交费，冲刺11.21涨价日”的再次优惠，备受热捧。　　亚洲品牌500强的世贸通集团，深耕投资移民22年，具备专精深全的客户服务体系、丰富的移民办理经验、智慧细耕的项目团队、专业资深的文案团队、无微不至的客服团队、高效快捷贴心的落地服务、以及与移民目的国政府良好互动等优势。　　目前，主营业务包括：美国投资移民;加拿大投资移民;澳大利亚移民;土耳其、摩尔多瓦、希腊、塞浦路斯、葡萄牙、马耳他、西班牙、爱尔兰等欧洲国家移民及欧盟护照项目;圣基茨和尼维斯、圣卢西亚、多米尼克、安提瓜和巴布达、瓦努阿图、格林纳达等英联邦国家护照项目;港澳投资定居;海外房产销售等服务及相关资讯。　　世贸通18国移民项目十月全线大优惠，火爆进行中。活动多多，优惠多多，惊喜多多，欢迎广大新老客户积极参与，把握机会。　　时间：10月1日-10月31日　　北京： 北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层　　青岛：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　上海：上海市浦东新区世纪大道1198号世纪汇广场一座7楼　　广州：广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心8楼04单元　　香港：香港湾仔菲林明道8号大同大厦6楼603室