http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-07-17/doc-ihytcerm4306009.shtml
世贸通十国护照咨询月盛大开启
2019年07月17日 17:11
　　主题：世贸通十国护照咨询月盛大开启　　时间：2019年7月1—31日　　深圳站: 深圳市福田中心区益田路4068号卓越时代广场6层　　北京站:北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层　　广州站：广州市天河区珠江西路5号 广州国际金融中心主塔804单元　　上海站：上海市浦东新区世纪大道1198号世纪汇广场一座7楼　　青岛站：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　香港站：香港湾仔菲林明道8号大同大厦6楼603室　　世贸通十国护照咨询月 重磅来袭，盛大开启　　重大喜讯!重大喜讯!世贸通上周推出的十国护照咨询周活动异常火爆，备受众多移民投资者追捧，反响热烈!应广大客户要求，世贸通将此活动延长至月底，十国护照咨询周升级为咨询月。　　十国护照多功能大比拼，总有一款适合您!7月1日-31日，北京、上海、深圳、广州、青岛、香港，世贸通六城联动，十国护照咨询月，重磅来袭，盛大开启!　　2019身份规划年，一场值得参与的年中盛事，衔接十国护照，快速移民，助您解决资产配置、身份规划、子女教育等多重需求。机会难得，不容错过，席位有限，请抓紧时间预约!　　资产配置，身份先行　　巴菲特曾经有这样的一句名言：“一个人一生能积累多少钱，不是取决于他能够赚多少钱，而是取决于他如何投资理财。”　　“不要把鸡蛋放在一个篮子里”的故事告诉我们：在现实生活中，许多人因为不懂投资风险，把所有投资都集中在一起，结果一旦失败，就没有挽回的余地。　　因此，投资人在对自己的资产进行全球规划时，拥有一个便利的身份，是必不可少的条件!　　众所周知，以单一的身份进行全球资产配置存在很多弊端。而取得一个海外身份，除了能够更加便利的进入更多的海外市场，还能选择更丰富、合理的投资工具进行资产配置，从而实现长期收益!　　身份规划关乎人生七大规划　　目前，资产配置国际化趋势愈加明显，投资者做资产配置已从单纯的财富规划考量逐步转移到身份规划上来——资产配置，身份先行。身份规划关乎人生七大规划：教育规划、财富规划、营商规划、税务规划、法务规划、养老规划、健康规划!2019年，将有更多投资人士因身份规划需要而作出移民决定，身份规划将成为投资移民的重要动因和新潮流。　　一项市场调查数据显示：全球每年20亿美元用于护照办理，而这个需求还在以每年15-20%的速度增加。《纽约时报》也曾做过调查，这些富豪每年平均花费20亿美元办理第二或第三国护照和签证。　　另根据Knight Frank调查数据显示，34%的超高净值资产人士——定义是那些净资产超过3000万美元的人群，已经拥有第二国护照。在接受该报告调查的受访者中，29%表示他们计划再获得一个公民身份。　　随着全球资产配置、全球出行、子女教育、财富传承等需求的上升，世界各国富豪在海外投资、移民时考虑得越来越全面，思想也越来越成熟，拥有一个海外身份已成为主流!在此背景下，世贸通集团应众多投资者要求，重磅推出“十国护照咨询月”活动，目前活动火爆进行中!　　如何办理一本第二国护照?　　市面上护照项目种类繁多，如何选择?投资移民领军机构和亚洲品牌500强世贸通集团，以22年实操经验为投资者甄选最优质项目，寻找最合适的移民国家，助力投资者在身份规划的基础上，实现生活方式国际化的梦想!　　世贸通移民专家以前瞻性的眼光，为您量身定制，甄选出土耳其、摩尔多瓦、塞浦路斯、马耳他、圣基茨、多米尼克、圣卢西亚、安提瓜、瓦努阿图、格林纳达十大国家护照项目，为您省去选择烦恼!　　世贸通十国护照咨询月活动火爆进行中，惊喜多多，不容错过!与此同时，世贸通还可提供更多种选择，在“身份规划”的路上，为您提供特色化、个性化、精细化的优质服务。如您有意向移民海外，办理第二国护照，请尽快联系世贸通集团。　