http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-11-25/doc-iihnzhfz1465196.shtml
中国厨师辞职闯非洲开店致富 月净利润3000欧元
2019年11月25日 08:00
　　原标题：德媒：吕先生闯非洲　　德国《明镜》周刊11月24日文章，原题：吕先生闯非洲 　　成千上万的中国人正在非洲寻找运气：开设商店或饭店，比如来自成都的吕庆超（音）。大约10年前，吕先生从中国一家航空公司辞去厨师工作，从成都来到亚的斯亚贝巴。起初他并没有待在埃塞俄比亚的打算，但他在参观当地中国人开的市场时，看到了一个机会。2011年，他在市场附近开设了一家出售中国蔬菜的商店。　　后来，他与（当地人）妻子开了一家中餐馆。但俩人一年前离婚了，餐馆也关闭了。吕先生之后又开了一家鱼店。现在他每月的净利润可以达到3000欧元，远高于在成都所赚的。　　中国人在埃塞俄比亚发财致富并不难。这个国家虽然还不富裕，但华人社区网络发达，这对中国人发展业务有所帮助。比如，在一家五星级酒店工作的熟人为他联系了生意，从那以后，他每天向该酒店供应价值数百欧元的肉和鱼。　　至于未来，吕先生想再开一家新餐厅。他还想以女儿的名义给她买一块土地，在上面盖房子。他说，这仍需要几年时间。　　现在大约有150万中国人生活在非洲。他们有的是作为中国私营公司和国有公司的员工而来的，这些公司在那里建造了新的摩天大楼、道路、火车线路、体育场或水坝。其他中国人则独自经营中国超市、饭店、酒店和其他企业。　　包括《明镜》周刊在内的许多媒体经常报道中国地缘政治层面的海外活动，但很少报道中国人在非洲的生活。鱼商吕先生的故事表明，中国正在稳步扩大其全球影响力。（作者海克·克罗维特，青木译）　　责任编辑：王颖