http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2018-09-14/doc-ihkahyhw7269808.shtml
海外置业最受欢迎城市排名 你会选择在哪里置业？
2018年09月14日 10:30
　　现在，很多人都会选择在海外置业，为了不同的目的，也有着不一样的用途，海外置业的理想城市在每个人的心中也有截然不同的衡量标准。那么哪些国家是海外置业时最受中国高净值人群欢迎的呢？快来看看小编根据《2018胡润中国投资移民白皮书》总结的数据吧！　　由表格的数据可见，中国高净值人群最青睐的海外置业城市前五名与去年相同，洛杉矶连续五年排名位列第一，与去年相比，纽约排名上升至第二，波士顿上升至第三，旧金山保持第四，西雅图排名下降与旧金山并列第四。伦敦、西班牙、芝加哥、意大利及塞浦路斯都呈现上升的趋势，其中伦敦的海外置业比例上升最多。希腊、爱尔兰及堪培拉是新进入榜单的城市。　　那么问题来了，是什么吸引了高净值人群海外置业呢？　　《2018胡润中国投资移民白皮书》的数据调查显示，受访高净值人群的海外资产平均占总资产的11%，其中房地产占比最大，他们海外置业的目的主要体现在三个方面：自住、投资及度假。　　而置业的用途相对更丰富一些，为自住的占比51%，为资产配置需求的占比20%，为子女教育居住的占比16%，剩下的分别是为乐退养老、海外身份规划、休闲度假居住及健康医疗，依次占比4%、4%、4%及1%，由此可见自住、资产配置及教育是大家海外置业最为主要的用途，而在未来三年内，52%的高净值人群会优先考虑投资性住宅，近一半的人群考虑的置业区域位于市中心或华人区，郊区或学区或者校区也获得了30%以上的支持率。　　既然知道了目的和用途，那就不得不来说说海外置业的考虑因素了。如果是小编的话，首先会考虑性价比，其次会考虑交通及地段的问题，之后才会考虑环境、经济及维护成本等。　　而根据《2018胡润中国投资移民白皮书》的数据调查，性价比位于考虑因素的首位，投资价值及产权才是次于性价比的考虑因素，移民身份获取及生态环境也在海外置业的考虑范围之内。　　纵观全球，可以同时满足海外置业和移民身份获取的国家少之又少，但也还是存在的。　　欧洲现在有一些国家可以购房移民，葡萄牙、西班牙、希腊、塞浦路斯这四个国家是最受热捧的，也是推行购房移民政策的四大主流国家。之所以能成为购房移民界的主流国家，“移民不移居”是它们的显著优势。希腊、塞浦路斯基本无居住时间要求，葡萄牙、西班牙则要求十分宽松。对于不仅想要海外置业，还想移民的人来说，可以购房移民的欧洲多国是个很好的选择。　　根据上面的数据，我们知道一部分人为了养老而做海外置业的打算，但每个人都会有老去的那天，那么哪个国家或是哪个城市最适合养老呢？　　就在最近，美国《国际生活》杂志发布的一份世界五大最佳退休天堂名单，其中包括柬埔寨、巴拿马、哥斯达黎加、厄瓜多尔及葡萄牙，而根据著名的生活休闲及投资网站Live and Invest Overseas公布的2018年30个世界最适合退休及养老地里，葡萄牙的阿尔加维获A+评级，成为最佳退休养老之地。　　看到了这里，对于海外置业你有什么新的想法呢？（）　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖