http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-10-10/doc-iicezzrr1281244.shtml
2019澳星投资发展论坛北京站 解读新常态下投资机遇
2019年10月10日 14:49
　　　2019年，美国经济增长见顶、中美贸易摩擦升级、全球债务负担上升等可能成为潜在的风险，值得高度警惕。　　在这样的大环境下，在“新常态”下，有出国、留学、移民等需求的投资者如何通过科学合理的资产配置，收获财富的保值增值？　　2019年11月3日，澳星移民将在北京举办澳星投资发展论坛。来自澳洲的前总理、摩根士丹利、移民行业等大咖汇集一堂，从全球资产配置和海外身份规划、塞浦路斯投资环境解析、塞浦路斯地产投资和身份规划、全球经济形势未来和发展等视角共话2019资产配置及身份配置新视角。　　　陆克文　　第26任澳大利亚总理，亚洲协会政策研究院主席、国际和平机构主席、哈佛大学肯尼迪政府学院高级研究员　　Theodoulos Pittakis　　塞浦路斯驻华大使馆领事，塞浦路斯常驻诺丁汉大学欧洲委员会法学院代表　　Philippos Hadjigeorgio　　塞浦路斯乐浦地产代表　　Scott McDonald　　摩根士丹利代表　　Bill Sun　　澳星财富俱乐部主席　　Edward Sun　　澳星总裁　　把握资产配置方向，跟上经济节拍　　中国个人海外资产配置比例与国外相比并不高，仅为4%-5%，相较之下，发达国家家庭海外资产配置达到15%左右。单单将鸡蛋配置好几个篮子是不够的，将几个篮子与鸡蛋配置到全球的资产配置市场中十分必要。这样的背景下，对于经济走势的判断尤为重要。　　11月3日，各界大咖齐聚北京，为大家深度解析中美关系以及世界经济走向！北京澳星诚邀您的莅临与各位大咖一起，把握财富机遇。　　2019海外投资与发展论坛　　时间：11月3日（周日）13：00-17：00　　地点：北京万达文华酒店七层大宴会厅（建国路93号万达广场C座）　　预约电话：400-997-7366、010-59070566　　手机：13810859115