http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-08-28/doc-ihytcern4137820.shtml
美国EB-5移民涨价说明会
2019年08月28日 11:23
　　主题：美国EB-5移民涨价说明会　　时间：8月30日（周五） 14：00　　地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　世贸通集团获悉：近日，备受关注的移民局行政改革法规方案迎来重大突破，目前，该法规已经签署完毕，完成最后一个步骤，并将于美国时间24日正式公布在《联邦公报》上，这意味着移民局通过行政手段提高EB-5投资金额的涨价方案最终落地。　　在法规中，EB-5的最低投资额大幅上调，目标就业区最低投资额将从50万美元增加至90万美元；非目标就业区投资额将从100万美元增加至180万美元。这标志着自1990年以来，目标就业区50万美金/非目标就业区100万美金移民美国的时代一去不返。　　值得注意的是，新法规将于2019年11月21日生效，也就是该法规正式公布之日起120天。新法规适用于在11月21日或之后递交I-526的所有外国投资移民申请者。对于投资者而言，这意味着还有120天的“政策窗口期”，仍可以50万美元低价移民美国。　　世贸通集团专家提醒：在移民局涨价法规正式生效之前，通过EB-5投资移民方式移民美国的投资者将出现井喷式增长。对于移民美国有刚性需求的投资者而言，现在就是移民美国的极佳时间，选择专业移民公司和优质EB-5项目，尽早申请，赶搭50万美金低价移民美国末班车。　　低价移民美国的机会一旦错过就不再有，时下正是抢占美国投资移民涨价前末班车的最后冲刺时刻。投资者可选择被誉为“EB-5钻石级项目”的达拉斯1号，该项目已获I-526样本和投资人实案“双获批”，项目所需就业已超额完成。与此同时，该项目还拥有着众多优势，极大地保障投资者的利益，助力投资者成功移民美国。目前，该项目正按计划处于有条不紊地建设之中。　　项目优势：　　● 项目I-526样本和投资人实案“双获批”　　● 坐拥美国经济增长极钻石区位，地理位置优越　　● 亿万富翁亲自操刀并签约入驻　　● 还款抵押担保总额高达EB-5资金的3.8倍　　● 项目建设进展顺利，项目所需就业已超额完成　　● 罕见三重保护机制捍卫资金安全　　● 独立第三方机构审核EB-5借款放款　　● 首创“买方律师”保护EB-5投资人权益　　● 双重独立监管机制　　● 实力EB-5专业团队共同把关　　● 强劲的市场需求广阔的发展前景　　好项目不等人，留给投资者的时间已经不多，有绿卡需求且资金到位的人士，需抓紧机会！把握好50万美元低价移民美国的黄金历史时期，尽早提交申请。优质项目名额紧俏，请抓紧时间认购。实习编辑：当当