http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2018-12-10/doc-ihprknvu0462095.shtml
英暂停发放投资移民签证 中国投资者受影响最大
2018年12月10日 10:28
　　中新网12月10日电 据欧洲《星岛日报》报道，当地时间12月7日开始，英国新移民政策实施。英国将暂停发放有“黄金签证”之称的投资移民签证，直到2019年实施新规定为止。已经提交申请的投资人不受影响。专家表示，新措施对中国投资者影响最大。　　新签证政策主要围绕“第一类普通”展开。这种被叫停的签证向注资上百万英镑的海外投资者开通“快速通道”，使其获得居留权。　　未来，英国对投资移民的资金来源审核将更严格，将要求申请人必须接受独立、受监管的审计师对其财务状况和持股公司进行审计。申请者必须证明，在申请这项签证前，他们对自己的资金至少控制了2年，而这正好是当前投资移民申请人最难解释的地方。　　此外，英国政府不再允许申请人投资低风险的政府债券，转而要求投资移民的申请人把资金投入风险相对更高的英国企业。　　英国现行的投资移民政策要求申请人至少投资200万英镑，5年内可拿到英国绿卡。据统计，2017年度，英国向富人发放的355个投资移民签证中，有116个由来自中国的申请者获得，排名全球第一，比上一年增加56%；俄罗斯申请者排名第二，获批52个投资移民签证。　　报道称，这类签证通常是由希望在英国生活和投资的全球超级富豪申请，而新举措旨在解决组织犯罪和洗钱问题，是英国内政部改革的一部分。　　一名移民事务次官表示，新措落实后，英国政府将不会容忍那些违反移民规定的人。“只有那些真正支持英国商业的投资者，才有资格获益于我们的移民系统。”　　专家表示，新措施对中国投资者影响最大。2018年第三季度，中国投资者占了所有投资移民申请人中的近一半。同时，俄罗斯投资者有所减少，来自美国、印度、土耳其和加拿大的投资者则有所增加。　　四年前，英国政府的独立移民顾问发布了一份高度批评投资者签证计划的报告，称其没有怎么让英国居民受益。因为大多数申请人都只是购买金边债券，而不是向企业投入资金。　　英国内政部当时拒绝了该委员会有关向最高出价者拍卖投资者签证（被反对者称为“签证eBay”）的建议，但现已表示，2019年落实的改革将不再允许投资于政府债券，而是强制要求购买“活跃和经营中的英国企业”股票。　　据悉，还将有一项关于由英国政府支持的集合投资的新条款，以支持对英国有明显经济好处的项目，如支持中小企业。　　实习编辑：王尧 责任编辑：王颖