http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-11-06/doc-iicezuev7626885.shtml
欧盟候选国入籍项目解析会
2019年11月06日 18:25
　　主题：欧盟候选国入籍项目解析会　　时间：11月9日 (周六) 14:00　　地点：上海市浦东新区世纪大道1198号世纪汇广场一座7楼　　土耳其投资入籍项目　　作为全球增长较快经济体的土耳其，土耳其是欧洲较具潜力的地产市场，更是连续两年被MIPIM(世界地产市场)评为“信誉国家”!随着土耳其25万美元买房移民政策的出台，更是吸引了大批国际购房者进军土耳其房地产市场!　　据土耳其统计局(Turk Stat)数据，2018年，有14270座伊斯坦布尔住宅被出售给外国人，业内专家预测，这个数字将在未来三年翻一番，达到每年30000座。另外值得注意的是，今年1-8月，外国人购买了逾2.7万套土耳其住房，与去年同期相比有增无减!可以说，土耳其房产值不值得投资这个话题，已经上升到战略眼光层面，因为最近一系列的重磅消息就预示着这种巨大变革!　　目前，在土耳其经济稳健、投资环境相对成熟，政府降息、美元兑里拉汇率相对历史较低点大涨等利好因素之下，土耳其房产更是不可多得的美金资产!对于想要实现海外资产配置的高净值人士而言，土耳其购房移民政策放松和货币宽松的加持，进入土耳其房产市场的时机就在眼前!　　黑山投资入籍计划　　作为欧洲经济发展较快的国家，黑山拥有众多投资机遇，是投资者进行身份规划、海外营商的较佳目的地。目前，35万欧元起，获欧盟候选国黑山护照，所购买的房产五年后可出售。对于投资者而言，这是个双赢的抉择，不仅能配置欧元资产，还能获得欧盟候选国黑山公民身份。　　基于黑山官方公报34/10,40/16和62/18发布的特别决定，黑山政府于2018年11月22日通过《对投资特别项目为黑山的贸易和经济方面带来重大贡献的方式而取得黑山国籍的合格条件、方式和过程的决定》。该计划有效期持续三年(2019.1.1-2021.12.31)，为2000名外国投资者提供公民身份。　　入籍模式：捐赠+投资　　方案 1：向政府捐款10万欧元 + 向黑山北部(不包含波德戈理察)地区或发展项目投资25万欧元，5年后可出售　　方案 2：向政府捐款10万欧元 + 向黑山海岸地区(包含波德戈理察)或发展项目投资45万欧元，5年后可出售　　政府批准项目 - 威斯汀滑雪度假酒店　　目前黑山政府通过公开招标，选择并批准了首个符合方案1的投资入籍项目威斯汀滑雪度假酒店，投资者配额总数240个。酒店位于黑山北部科拉欣1450滑雪中心，紧邻滑雪道，是永久产权的四星级酒店。项目当前周边无同级别竞品，5年后可出售与转让。 亚洲品牌500强世贸通集团，作为欧洲投资移民引入者，与黑山政府友好往来、保持长久互动及合作关系，是您办理黑山护照的上佳之选。