http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-09-20/doc-iicezzrq7146256.shtml
土耳其移民月主题活动
2019年09月20日 11:11
　　主题：土耳其移民月之音乐下午茶　　时间：9月21日 (周六) 14:00　　地点：上海市汾阳路45号汾阳花园酒店　　主题：土耳其主题说明会　　时间：9月22日(周日) 13:30　　地址：深圳市福田中心区卓越时代广场6层　　为庆祝土耳其投资入籍新政一周年，更好的推动土耳其投资入籍项目在中国的健康发展，世贸通集团与Kosdromos及中国百家移民中介机构共同发起“土耳其移民月”活动，土耳其移民月发布会暨启动仪式于8月30日在北京成功举行。土耳其驻华大使Abdulkadir Emin Önen先生、土耳其驻华大使馆商务参赞Sezgin Taşkın先生、土耳其驻华大使秘书Ahmet Serhat TURAN 先生等土耳其驻华大使馆官员，在百忙之中特意出席了“土耳其移民月”发布会，对“土耳其移民月”活动给予高度重视和鼎力支持!　　土耳其移民月活动意义非凡　　本次土耳其移民月活动的成功举行，对土耳其政府、移民中介机构、投资者三方来说都是一个良好的契机。对土耳其政府而言，可以更好的、有效的宣传土耳其，推动、促进土耳其投资入籍计划健康发展。对中国投资者而言，可以更好地了解一个真实的土耳其，从而能够有利规避风险，准确把握投资机遇。对移民中介机构而言，可以有效降低宣传成本，促进项目快速发展，避免恶性竞争，实现共赢。　　作为较早成为土耳其护照项目在中国推广的移民机构，2019年4月，世贸通携手土耳其驻华大使馆、上海总领馆、广州总领馆，举行土耳其投资入籍项目官方发布会暨中国启动仪式，将备受全球投资者关注和期盼的土耳其投资入籍项目正式引入中国，这一具有开拓性意义的事件，将可能载入史册!　　此次世贸通响应Kosdromos号召，与土耳其驻华大使Abdulkadir Emin Önen先生、土耳其驻华大使馆商务参赞Sezgin Taşkın先生等驻华大使馆官员一起，参与Kosdromos举办的这一重要活动，亦是又一次参与的土耳其移民盛事!世贸通在9月开展“土耳其移民月”活动，意义重大!世贸通相信，此次活动的开展，将会让中国投资者更好地了解一个真实的土耳其，并推动土耳其投资入籍项目在中国的进一步发展!　　亚洲品牌500强的世贸通集团，作为较早推广欧洲买房移民项目的移民机构，以前瞻性眼光，携手土耳其实力开发商向广大投资者介绍多个土耳其房产项目，如伊斯坦布尔核心花园、艾迪姆公馆、天玺国际，位于土耳其伊斯坦布尔欧洲区，是目前市场上较受欢迎的项目!