http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-04-29/doc-ihvhiqax5762660.shtml
2019全球资产配置高峰论坛5月21日隆重亮相
2019年04月29日 18:06
　　　　：新浪移民、新浪出国　　：新浪乐居新海外、博辞广告　　：北京市移民及出入境行业服务行业协会　　世界经济的持续发展促进了各国之间的交流融合，改变着每个人的生活理念、生活方式。由此催生出海外服务热潮。与此同时，世界政治经济的风云变幻也给海外服务机构带来了压力。消费者需求日益多样化，怎样才能更好地为客户服务？在国家的大战略下，如何顺应潮流，把握机会？在国际政策的波动中，如何辨清方向，掌控未来？　　由新浪出国、新浪移民联合乐居新海外、博辞广告，于2019年5月21日下午（拟定）举办海外服务行业的饕餮盛宴：“共创·共赢·共享——2019全球资产配置高峰论坛”，邀请一线海外服务领域专家、机构大咖以行业最热话题进行讨论，为出海服务行业未来发展谋取新机遇、领航中高净值人群全球资产配置之路。　　　　北京移民协会会长 齐立新　　广州移民协会会长 陈建云　　侨外集团董事长 丁颖 澳星出国CEO 孙亦军　　理享家 CEO 朱超　　居外网首席执行官 罗雪欣　　世贸通移民集团总裁 邢新力 金征远皇家移民总裁及创始人 金正连 和中移民总裁 王力民 津桥国际董事长 赵鹏　　汇加顾问集团合伙人律师 陈朝晖 联鸿移民总裁 邹丽娟 太平洋出国集团总裁 朱望平 鲲鹏国际总裁 胡伟航　　金吉列移民董事长 宫小平　　时代出国执行总裁 郭逸琼　　慧侨移民集团总经理 杨海若　　奥烨移民总经理 陈永庆 联合移民总经理 王宁　　小猪美居CEO 顾毓辉　　博辞广告总经理 王涛　　乐居新海外海外事业部总经理 郭长凌　　更多嘉宾邀请中…　　：北京市西北旺东路10号院西区8号楼 新浪总部大厦负一层 B1演播厅　　：2019年5月21日 下午（拟定）　　： 雷老师　　：186 0112 5272