http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-11-04/doc-iicezuev6970057.shtml
美国14岁少女车内装投影仪 轻松消除A柱视线盲区
2019年11月04日 08:08
　　原标题：机智！美14岁少女在车内装了一投影仪 轻松消除A柱视线盲区　　阿莱娜·加斯勒上台领奖。（图源：《每日邮报》）　　海外网11月3日电 车内A柱位置的视线盲区一直困扰着广大司机们，无形中增加了驾车风险。近日，这一难题被美国一名14岁少女解决了，她还因此获得了25000美元（约人民币17.5万元）的大奖。　　据英国《每日邮报》报道，阿莱娜·加斯勒（Alaina Gassler）来自美国宾夕法尼亚州，在10月举办的科学与公共科学学会博通大师竞赛上，她带来的创新项目令人眼前一亮。这个项目致力于消除车内乘客一侧A柱产生的视线盲区。　　投影仪投在A柱上的画面比较清晰。（图源：《每日邮报》）　　据加斯勒介绍，用于完成这个项目的原型系统包括投影仪、网络摄像头和3D打印材料。“我的办法就是在汽车的A柱上安装一个摄像头监控外面的场景，同时摄像头能将视频发送到车内的投影仪上，投影仪就能将图像投射到柱子上。这样就可以让现实中的A柱显示实时视频，不再阻挡视线。”加斯勒还称自己的项目是“在不消除盲点的情况下实现消除盲点的效果”。　　呈现效果（图源：《每日邮报》）　　在设计过程中，加斯勒还打印了一个特殊的部件帮助投影仪近距离聚焦，并且用复古的反光织物重新对A柱进行了表面处理，避免了投影仪发出移动的光对乘客的影响，还增加了画面清晰度。　　这一创新项目受到了科学与公众学会主席兼首席执行官玛雅·阿吉梅拉的称赞，她认为该设计有可能通过减少盲区来减少车祸数量。同时，加斯勒凭借这一项目赢得了塞缪尔利基金会奖以及2.5万美元（约人民币17.5万元）的奖金。　　在颁奖典礼上，10万美元奖金被分发给了30位决赛选手，而加斯勒获得了最高奖项，占总奖金的近四分之一。她表示“当听到自己的名字时，我感到很意外”。（海外网 魏雪巍）　　责任编辑：王颖