http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-08-15/doc-ihytcern0983275.shtml
世贸通移美风向标分析会
2019年08月15日 11:52
　　主题：世贸通移美风向标分析会　　时间：8月18日（周日） 14：00　　地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼 　　作为传统移民国家的美国，是全球教育、医疗、经济等优质资源的汇集地，长久以来对移民申请者产生了巨大的吸引力，成为了当前世界各地移民的首选国之一。而美国绿卡，更是全球范围内含金量极高的身份卡：享受美国政府规定的福利、子女入读公立学校享一流教育、通行全球的便利身份等。　　当然，在移民美国的众多方式中，美国EB-5投资移民门槛低、条件少，基本是唯一无语言要求、无年龄限制、无学历要求、无经商背景要求、无移民监等要求的高性价比移民方式。而通过EB-5方式移民美国，选择适合自己的移民项目是移民成功的关键之一，选择专业的公司办理则是成功的保障。　　美国绿卡含金量高，提前规划身份刻不容缓。目前，移民局EB-5行政法规出台，EB-5投资金额涨价，11月21日以后，目标就业区最低投资额将从50万美元增加至90万美元；非目标就业区投资额将从100万美元增加至180万美元。　　全球投资者都开启了抢搭“末班车”冲刺递件模式　　抢占名额 低价移民美国　　节省40万美元/130万美元的成本　　快速锁定EB-5优质项目 早申请早日实现移民美国梦　　世贸通集团及世贸通钻石级达拉斯1号EB-5项目，值得每一位意欲移民美国的投资者选择。现在投资，不仅可以节省资金成本而且可以节省时间，美国业界评论：美国投资移民涨价之后，外国投资人会骤降，合法“加塞儿”现象会大幅消除，中国投资者排期速度会大大加快。届时，困扰中国大陆出生投资人的排期问题也将得到缓解。对于投资者而言，可以说是双赢的选择。　　世贸通集团提醒投资者：虽然50万美元低价移民美国的时间已经不多，但投资者也切勿“病急乱投医”。在选择项目时，一定要谨慎，应选择已获移民局批准、项目进展顺利、就业充足的项目，如目前市场上极受投资者青睐的世贸通达拉斯1号。该项目拥有众多无与伦比的优势，极大地保障投资者的利益，助力投资者成功移民美国。　　项目优势：　　● 项目I-526样本和投资人实案“双获批”　　● 坐拥美国经济增长极钻石区位，地理位置优越　　● 亿万富翁亲自操刀并签约入驻　　● 还款抵押担保总额高达EB-5资金的3.8倍　　● 项目建设进展顺利，项目所需就业已超额完成　　● 罕见三重保护机制捍卫资金安全　　● 独立第三方机构审核EB-5借款放款　　● 首创“买方律师”保护EB-5投资人权益　　● 双重独立监管机制　　● 实力EB-5专业团队共同把关　　● 强劲的市场需求广阔的发展前景　　50万美元投资移民美国，仅剩下11月21日之前最后3个多月的黄金时机。对于投资人而言，想要快速拿绿卡首先就是要快！选定优质项目、即刻行动才不会错失最佳递交时机，以较短的时间让全家拿到美国绿卡。好项目不等人，优质项目名额紧俏，请抓紧时间认购。 实习编辑：当当