http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-11-06/doc-iicezzrr7668402.shtml
土耳其VS希腊购房移民项目说明会
2019年11月06日 18:22
　　主题：土耳其VS希腊购房移民项目说明会　　时间：11月9日(周六) 14:00　　地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　土耳其投资入籍项目　　作为全球增长较快经济体的土耳其，土耳其是欧洲较具潜力的地产市场，更是连续两年被MIPIM(世界地产市场)评为“信誉国家”!随着土耳其25万美元买房移民政策的出台，更是吸引了大批国际购房者进军土耳其房地产市场!　　据土耳其统计局(Turk Stat)数据，2018年，有14270座伊斯坦布尔住宅被出售给外国人，业内专家预测，这个数字将在未来三年翻一番，达到每年30000座。另外值得注意的是，今年1-8月，外国人购买了逾2.7万套土耳其住房，与去年同期相比有增无减!可以说，土耳其房产值不值得投资这个话题，已经上升到战略眼光层面，因为最近一系列的重磅消息就预示着这种巨大变革!　　目前，在土耳其经济稳健、投资环境相对成熟，政府降息、美元兑里拉汇率相对历史较低点大涨等利好因素之下，土耳其房产更是不可多得的美金资产!对于想要实现海外资产配置的高净值人士而言，土耳其购房移民政策放松和货币宽松的加持，进入土耳其房产市场的时机就在眼前!　　希腊购房移民　　希腊继推出低门槛的购房移民政策后，又宣布暂停征收房地产投资增值税，这不仅增强了外国投资者的投资信心，对于想要在希腊购房或开办公司的投资人来说，更是重大利好，会使投资人投资希腊的成本更低。同时，这些利好举措将吸引海外人士前往希腊购买房产，进而申请获得希腊移民身份，并推动经济的发展。对有意向投资移民希腊的投资者而言，把握目前利好政策风口，才是明智的选择。　　目前，通过希腊置业移民项目，投资者投资25万欧元起买房，不仅可获得永久产权的房产，参与希腊旅游地产投资，而且还可全家三代申请获得希腊永居签证，畅游26个申根国，同时享受希腊优厚的社会福利，一举多得。　　世贸通集团向投资者介绍了各种风格迥异的房源，包括雅典市中心全新公寓、滨海公寓、海岛花园洋房、雅典临街酒店商铺、学生公寓等，多种房源可选，可自住可出租，满足不同类型客户的需求。　　移民是一个长期而又复杂的过程，选择一家专业且与政府保持互动的移民机构很重要。如世贸通集团，多年来一直与希腊政府保持良好的互动，世贸通集团高层也先后会见了希腊多位政府官员。作为较早携手希腊驻华使馆将“希腊置业移民”引入中国的移民机构，世贸通早在2013年7月就携手希腊驻华使馆举办“希腊置业移民”登陆中国启动仪式，开启了希腊买房移民的精彩之旅。