http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-04-30/doc-ihvhiqax5950113.shtml
这些行为不注意 分分钟影响你入籍住在国
2019年04月30日 15:14
　　原标题：自查！在住在国，这些行为不注意，分分钟影响你入籍？　　近日，一名叫小K（化名）的中国留学生摊上事儿了！不满21岁的小K，此前曾经和朋友吸食大麻，被警方开了罚单。　　由于小K未满21岁属于轻罪，再加上没有前科，轻罪降为违规，没有留下案底，但却留下了不良记录。但就在小K回国探亲返美时，遭美国海关当场扣下，被拒绝入境，更对以后入籍造成影响。　　虽然在美国某些州，大麻已经实现了合法化，但这并不意味着，“碰”大麻就无所禁忌。尤其是，你如果想入籍美国，更不可沾染大麻。　　近日，美国公民及移民局（USCIS）发布了一份最新政策手册（Policy Manual）再次强调，把大麻有关违规违法行为纳入审核移民入籍的标准。　　凡是吸食过大麻或从事种植大麻行业的入籍申请者，均违反联邦法律，导致“良好道德品格”一项无法成立，进而影响入籍。　　律师解释：尽管在美国某些州，州政府规定大麻属于合法物品，但从联邦政府层面大麻属于毒品，从事和大麻有关的事件属于犯罪行为。　　移民权益组织也提醒，无论是否有大麻相关的违法违规记录，未入籍的移民在没有律师代表的情况下切勿与任何政府移民机构透露有关情况，以免被视为“品行不端”而断送入籍之路。　　所以，想入籍的中国公民千万不要从事和大麻有关的行业，更不要吸食大麻，不然后果很严重！　　其实，海外华侨因有意或无意的一些行为，让自身入外籍受影响的事情时有发生。　　不知道屏幕前的您，是否也在危险的边缘试探？　　　　近日，据媒体报道，在加拿大生活的小琳（化名）回中国探亲一段时间，返加途中因携带某些零食而遭到重罚。　　当天，小琳到达多伦多机场，在取上行李后准备出关。不曾想，海关人员将其拦下，在其行李中翻出了16包卤猪蹄和1小袋鸡软骨。　　海关人员将这些零食全部没收，外加一张1300加元的罚款单！1300加元，约折合人民币6500元。来买这点儿零食？这一数字都不禁让小侨瑟瑟发抖！　　更为严重的是，由于携带数量过多，加拿大边境服务局考虑是否要因其违反了携带猪肉制品入境的规定而起诉她。一旦小琳被起诉、罪名成立，有了“犯罪记录”的她恐怕这辈子都再难申请入籍。　　其实，在此之前，加拿大边境服务局官网上就发布了“禁止携带猪肉制品入境”的公告。如果小琳早些注意，就不会惹上如此麻烦。　　　　在有些国家的某些地区，福利申领政策相对宽松。但如果你想占点小便宜，可要小心了！　　前几日，有媒体爆出，一对在美国的夫妇因为滥用福利政策，恐影响日后入籍。这对夫妻在布鲁克林有两套房产，但他们隐瞒了这一事实来申请联邦医疗补助计划，而且享受相关福利近六年。　　后来，他们被政府查出，好在经过律师调解，政府决定不对二人提诉，免于牢狱之灾，但仍要求他们归还20%补助。　　特朗普政府执政后对滥用美国资源和福利的移民审查趋严，被查到者轻则取消享受福利的权利，重则被剥夺身份，甚至受到法律制裁。　　律师表示，若移民确实为低收入，在美生活十年以上，并符合申请提供给低收入人群的“白卡”，并不影响日后入籍。　　但若用欺诈方式获得白卡或其他政府福利，不但会被移民官拒绝入籍申请，还将面临被移送移民法庭被递解的风险。　　　　每逢购物季，商店里的商品琳琅满目、物美价廉，往往吸引众多的人前来购买。但如果你因不想排队结账、或因侥幸心理而产生了顺手牵羊的想法，那是以身试法，后果很严重！　　要知道，商场里的摄像头无处不在，难保小偷小摸不会被发现；尤其在节假日，许多大型百货公司还会派出便衣侦探巡逻。如若被抓包，得不偿失！　　此前据媒体报道，在感恩节前，蔡小姐（化名）和朋友一起到一家大型名牌折扣百货公司采购，出门时遭到拦截，其包内被发现有不少未付钱的商品。　　蔡小姐解释说自己在忙碌中忘了付钱。但工作人员发现她此前已和朋友在收银处排了不短时间的队，其朋友为所购买的东西付了钱，但她却未付，而且东西是被她放在自己私人包内的。　　在工作人员报警后，蔡小姐被抓。　　也是在感恩节前后，一名20岁出头的女子在一家大型百货公司购物时，将一盒价值几十元的巧克力装入兜内，被发现后也遭店家报警被抓。　　有关法律人士提醒大家，千万不要因心存侥幸而在商店里小偷小摸，即使被定轻罪也会留案底，影响绿卡申请和入籍。　　以上所列的事例，只是其中一小部分。　　在网上查阅报道，发现因为搭地铁逃票、无意识侵犯专利权等行为而影响日后入籍的事例屡见不鲜。　　其实，不管是哪个国家，都希望接收的是遵纪守法、品德端正的良好公民。如若您因一个不小心留下案底，很可能就会使入籍梦破碎。　　　　生活在海外，广大华侨一定要熟悉当地法规，同时戒除侥幸心理，不要因有意或无意踏过法律红线，留下案底，为自己招来麻烦；　　如若确实因为不小心“犯了错误”，更一定要及时请有经验的律师协助，避免为日后入籍留下后患。　　（来源：中国侨网官方微信，作者：马秀秀，ID：qiaowangzhongguo）