http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-02-12/doc-ihqfskcp4308590.shtml
辞白领工作玩扑克 大马华裔女子半年赚20万美元
2019年02月12日 09:23
　　据马来西亚《诗华日报》报道，大马华裔女子娜塔莉在2018年年中辞去了前途无量的白领工作，开始全职玩扑克，当时很多人都认为她“不务正业”，但在随后不到7个月的时间中，娜塔莉凭借超过20万美元的奖金收入，成为马来西亚最顶尖的女性扑克玩家。　　近日娜塔莉接受媒体采访，公开了自己的扑克心路以及对2019年的新年祈愿，娜塔莉称：“我是一名华裔，从小就知道很多扑克玩法，这对我很有帮助，可以很快知道什么组合是最好的”。　　娜塔莉说：“在大学期间我经常和朋友在家里玩扑克，这是一个很好的理由，可以聚在一起，用一些比赛来进行社交。”　　在马来西亚“扑克玩家财富榜”上，娜塔莉名列第23位，在“女性世界扑克玩家榜”上排名第25位。　　娜塔莉曾是被称为“东南亚Netflix”的初创企业“iflix”的技术人员，在决定辞去这份朝九晚五但颇有前途的工作时，很多人表示“无法理解”，但在经过近7个月的训练后，娜塔莉已经可以非常熟练运用“紧逼”策略在比赛中赚钱。她希望在2019年年底前能跻身女性全球扑克指数前五名。　　娜塔莉的男朋友也是职业扑克选手，他们在高中时就是朋友，现在经常一起旅游，也会一起参加比赛，有时候两人会坐在同一张桌子上比赛，但都不会感情用事，都会全力以赴。　　娜塔莉表示：“很多人都认为在赚到钱后应该退休，我参加了2018年世界扑克系列赛，冠军奖金是880万美元，当我很接近它时，很多朋友都问我如果我赢了那笔巨款是否会退休，我回答不会，我正处于扑克生涯的初期，肯定会继续玩下去”。责任编辑：王颖