http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/yimin/
移民
http://edu.sina.com.cn/a/2019-12-06/doc-iihnzhfz4099886.shtml
希腊移民政策信息解读
2019年12月06日 17:45
　　主题：希腊买房移民涨价了?　　时间：12月7日 (周六)　　地点：北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际A座8层　　希腊买房移民涨价了?　　据《欧洲时报》报道，欧洲经济和社会委员会(EESC)呼吁，欧盟所有国家都应该取消“黄金签证”计划。　　欧洲经济与社会委员会近日指出，诸如“黄金签证”之类的计划存在严重风险，为一些不法分子大开方便之门，因此所有欧盟成员国家都应该废除这些政策。　　事实上，早在今年3月份，欧洲议会特别委员会就曾通过一项废除“黄金签证”的提案，呼吁欧盟各成员国逐步取消所有不符合欧盟法律要求的“黄金签证”计划，包括欧盟永久居留和欧盟公民投资移民计划等。　　“黄金签证”简单的说，就是外籍人士申请快速获得欧洲身份的一种便捷途径，投资者通过买房、买国债或者投资企业等不同的投资方式，就可以申请获得欧洲一些国家的居留签证，拥有可以在这些国家生活并享受优越福利的权利。　　目前，已有12个欧盟成员国开放了“黄金签证”政策，包括希腊、塞浦路斯、葡萄牙、西班牙、马耳他、奥地利、比利时、拉脱维亚、立陶宛、摩纳哥、瑞士以及英国。其中，塞浦路斯和马耳他的政策除了永久居留，还有直接申请获得公民身份的政策。　　随着欧盟及欧洲议会等相继呼吁废除“黄金签证”计划，未来办理“黄金签证”或将越来越难。还是那句话：投资要趁早，移民欧洲且移且珍惜!　　世贸通集团作为欧洲投资移民的积极推动者，富有勇于创新的精神，敢为行业之先，用专业、卓越的业务能力及优质的服务，走在行业发展的前列。目前世贸通为投资者甄选了多个欧洲投资移民项目，为投资者移民欧洲搭起一座桥梁。　　世贸通较早在中国推广希腊买房移民项目的移民机构　　2013年携手希腊驻华使馆举办“希腊置业移民”登陆中国启动仪式，将此项目引入中国;　　世贸通集团高层先后会见了希腊驻华大使、商务公使、领事、移民局官员等几十位政要。