http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2019-11-05/doc-iicezzrr7287917.shtml
新浪2019中国教育盛典·2019年度十大国际教育影响力校长提名（二）
2019年11月05日 10:06新浪教育
　　新浪网、新浪教育频道主办的“新浪2019中国教育盛典”将于2019年12月3日在北京诺金酒店隆重举办，网络票选正式开启。本届盛典将力邀超过500位教育部及政府领导、国内外权威教育专家、知名高校代表、重点中学校长、新媒体负责人、各国使馆及文化教育协会官员、知名教育机构负责人、一线跨界明星、教育公益项目代表等，共同见证中国教育发展新篇章。最终获奖结果将由网友、媒体及专家评审共同决定。　　是什么力量，让无数创造者破土出芽？是什么力量，让梦想者找到改变世界的方法和勇气？是什么力量，让我们执着地继续这场跨越时空的教育接力？　　是教育本身，是“教育的力量”。　　十二年经验淬炼，今朝蓄势待发。“新浪2019中国教育盛典”将于2019年岁末在北京隆重举行，本届盛典以“教育的力量”为主题——聚焦[榜样的力量]、[传承的力量]、[公益的力量]、[口碑的力量]。　　为鼓励更多的优秀人才和学校推动国际教育迸发更大的生机与力量，促进国际学校的创新与进步，新浪教育依托自身巨大的影响力、亿级强势传播资源——新浪三端推荐：覆盖中国超过80%的互联网用户，为大家呈现一场教育工作者荣誉表彰盛宴。　　　　在众多的国际学校中，有这么一群校长：他们拥有崇高的理想，教育是他们一生追求并为之奋斗的神圣事业；他们拥有开阔的视野及渊博的学识，为国家培养了一批又一批的国际化人才。他们以巨大的影响力，推动国际教育的巨轮扬帆远航；他们是学校的领导者，更是行业的领路人。奖项将根据网友提名推选出2019年度国际教育领域影响力校长TOP10。　　　　　　郝智勇，现任(,)附属实验中学副校长、北师大实验二龙路中学校长，主管国际教育与国际交流合作。曾任北京师范大学附属实验中学校长助理兼国际部主任。2019年，北师大附属实验中学国际部26%的毕业生被美国排名前10的大学录取，92%的毕业生被美国排名前30的大学录取，被学生和家长誉为“全国最牛国际部”。　　　　　　Neil Mobsby院长曾获英国艾克塞特大学纯数学和应用数学学士学位及坎特伯雷基督教会大学教育学硕士学位（数学方向），具有超过25年的教育工作经验，曾在中东、非洲和中国的多家国际学校及英国的学校工作，具有丰富的管理和教学经验，于2009年加入深国交担任数学教师，从2018年8月起担任深国交执行院长，此前为深国交教学副院长。　　　　　　工商管理学士、教育管理硕士，留学归国后于2005年加入枫叶，枫叶最高荣誉勋章得主，曾任大连枫叶国际学校高中校区校办主任兼校长助理、招生办主任、女校副校长兼总领事、男校副校长兼总领事；枫叶教育集团人力资源总监、公共关系部总监、集团办公室主任、国际学生服务中心总监。现任大连枫叶国际学校高中校区男校和女校校长。