http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2020-02-13/doc-iimxyqvz2540788.shtml
中育贝拉：2月10日线上课程正式开课
2020年02月13日 15:07新浪教育
　　当前，为了保证师生健康，根据各地教育行政部门的相关安排，全国各大中小学延迟开学，国际学校也陆续行动起来，停课不停学。为了保证学生日常学习，国际学校陆续推出“空中课堂”为学生提供必要的在线支持；有的学校还组织为武汉捐款捐物；有的学校自发录制在线家庭运动短视频，或开启线上征文，让这个寒假有“温度”。　　　春节期间，新型冠状病毒突然爆发，“宅在家”是对疫情最大的支持！我们的守护还在继续，我们的充电不能中断！所以，对待疫情最好的回应，便是致力于我们该做的事儿，老师思考如何教学，学生想着如何保持学习，学校如何高效的组织并践行教育目标。中育贝拉国际高中停课不停学，全校已经做好了网络授课的各项准备，今天，正式线上开学开课！　　从线下转为线上，对学员而言，形式变了，内核不变，中育贝拉坚守的质量与服务同样不变！　　　　相比于平时，网络教学需要老师们做更多的准备工作，更多思考授课的方式，才能保证这一全新的课堂形式能够真正帮助学生们学习。　　在众多的线上教学平台中，我们选择了“瞩目”，可视频会议、可在线教学，并且安排专职教师，在第一时间制作了操作教程，给予老师们提前指导。此外，教育研究院专门制订了课堂常规和学生要求。　　从无到有，所有的努力与尝试都是值得的，从决定延期开学就开始制定方案，商讨如何建立走班制、供家校沟通、建立班级群、网络教学......都被提及。　　　　疫情蔓延，假期延长，网络授课无疑是应对目前这种特殊时期最好的方式，但也是一个巨大的考验，虽然今天第一天线上授课不是那么完美，但相信每个人一起努力，终究可以攻克各种难题为孩子们创造更好的学习环境。　　　　老师们都在为网络教学而忙碌着，对于学生而言，这也是一个加强学习和梳理知识的机会，希望你们可以好好利用这段时间提高自己，每天一小步，人生一大步！　　疫情的阴霾还未消散，但终将冬去春会来，让我们一起携手，直面特殊挑战，做好防护的同时，为孩子成长进步共同努力！