http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2020-02-11/doc-iimxxstf0470393.shtml
孩子宅在家中15天 国际学校这样“开课”了
2020年02月11日 10:44新浪教育
　　当前，为了保证师生健康，根据各地教育行政部门的相关安排，全国各大中小学延迟开学，国际学校也陆续行动起来，停课不停学。为了保证学生日常学习，国际学校陆续推出“空中课堂”为学生提供必要的在线支持。　　※以下国际学校按地区及首字母顺序排序。　　　　直播课堂：　　每天早上的8.00-8.30，孩子们将通过Zoom进入各自的班主任班级，和班主任老师以及同学们开启一天的学习；　　每天下午的2.30-3.30，孩子们将通过Zoom再次进入各自的班主任班级，和班主任老师回顾一天的学习，开展凯文幸福课的系列话题的讨论。　　录播微课：　　老师们教授不同的班级和学科，虽然我们无法按照学校的方式来授课，但我们请每位老师录制一定数量的微课，在北京的老师将上传到班级企业微信中，在海外的老师将上传到Stream的网站上，供学生学习使用。老师们将给出建议和其它支持资源来指导学生使用这些微课进行学习。　　微课的录制，不只有学术课程，我们的体育和艺术老师也将制作一些微课，支持孩子们的丰富多彩的在线学习。　　开放答疑：　　每天的3.30-4.30是我们的开放答疑时间，学生们可以通过班级企业微信以及邮箱和自己的老师进行有针对性的答疑。当然，我们也鼓励随时、开放的答疑互动，老师将尽快回复你。　　资源使用：　　今天的学习，我们有很多丰富的网络资源可以使用，根据学习的主题和内容，老师们将甄选适合的资源和微课整合使用。　　多元学习：　　我们将考虑不同年龄的在家学习的需求，支持多元化的学习，包括项目研习，读书报告，个人探究，阅读计划等。　　　　作为BISS在线学习的一部分，学生们继续遵循他们的常规时间表。他们每天早上登录，通过视频会议与班主任和同学交谈，然后切换到相关的主题组。他们讨论问题，提供想法，并提供同辈反馈。学生们甚至进行了科学实验，他们把实验记录下来，发给同学们回顾和分析。孩子们的学习生活很充实,他们需要提交作业,练习并拍摄由体育老师布置的舞步,弹奏自制乐器，阅读彼此的乐谱,通过视频聊天,和同学交流、参与实时测试,每个学生输入答案或用镜头拍摄来展示给同学。在线学习满足每个学生的需求，既要自主，又要相互依赖，既要成为思考者，又要成为沟通者，既要敢于冒险，又要保持平衡。　　　　2月17日上午9点正式上线，课表将在开课前5天发到学生手上。由于网络授课的方法和节奏和普通课程不同，所以每节课在30分钟到1.5个小时不等，每天上午9点开始上课，下午4点结束课程，12点-2点休息，作业安排在下课之后。　　课程开始后，助教会根据学生上线情况进行考勤，对未出勤同学记为缺勤。孩子在家跟着“空中课堂”进行学习，学习进度能够保证，老师在线答疑，确保理解知识点。　　　　学校在1月25日即启动了不能按时开学的线上教学方案制定。在之后反复讨论完善，为2月13日正式开始线上教学做准备。　　学校会从2月13日起采用classin这个互动性很强、接近真实课堂的在线平台，分学科、按课表的方式让全体教师、全体学生参与进来。在安排文化课的同时，也在设计音体美等学科的教学实现形式。努力做到既满足教委要求，又不限制老师创造力，让老师在教学设计上一定实现学生的参与感，通过主题式探究、PBL学习等多种形式丰富孩子的学习感受，不过分追求数量，而是真正让孩子们这段时间有获得感。　　同时，学校会组织学生们用探究式学习的方式，让自己们自己去研究这个春假假期我们国家发生了什么，病毒如何改变了我们的生活、我们经历这些会给我们带来什么，对未来有什么启示等等。　　　　学生每天需按照8：30-15：20的正常上课时间进行在线学习。　　在每次的线上学习后，学生们需要完成作业。中学部学生每天的书面作业量不超过2个小时，小学部学生为1. 5个小时。　　学生每天都需要记录并保存由家长签署的每日在线学习日志。　　中文教学以CCtalk为载体，每天两节，采用直播形式与学生互动。　　音乐、体育、美术等课程由教师制作在线视频，发到各班级群。　　每日在线收集家长反馈信息，根据数据反馈，总体教学效果良好，评分在4.5左右（满分5分）。　　　　在这特殊时期，学校为学生们提供了丰富的网络课程。通过在线教学，让学生与老师无时无刻保持联系，也加快了他们的课程和教学进度。　　学校一班主任表示，除了在flipgrid、Zoom、SeeSaw等平台上发布已录制好的视频、进行网络视频会议、发布和解答咨询外。未来几天，他和别的老师们还会和学生，使用padlet网站进行教学内容的分享。根据学生们的不同需求，我们会提供多种教学资源的平台。因为每位学生学习的重点不同，有的学生是喜欢阅读、分析型，有的学生会偏向沟通探讨型。通过多种平台的形式，我们确保每位学生都尽可能获得与在学校教室里一样的上课体验。　　　　北京乐成国际学校（BCIS）已经从2月3日起在幼儿园、小学、中学分别展开了在线教学。运用在线教学系统，老师为目前分布于世界各地的学生提供课程及必要的学习支持。我们针对学生的不同年龄特点，利用在线教学的独特功能，创新开发了更加有趣的、互动性强的、便于交流的学习模式。　　新的学习平台的使用，是培养学生适应变化的能力的一种方法，同时，对于学生的时间规划能力、自控力都是新的要求和挑战。很多学生已经适应并乐于使用在线教学平台进行学习，他们的学习和生活正变得更加规律化、多样化。自在线教学平台应用以来，学校也收到了来自家长的很多反馈和建议，并在不断优化和完善中。　　　　为了保证同学们在延期时段的学习，明诚特开设录播课程，老师会通过录播形式对重点、难点知识进行释义、讲解，配合布置作业并加以批改及答疑，确保同学们在家依然能够跟进学习新学期的知识内容　　　　线上教学将在2月10日正式开始。教师们将录制音频、视频等素材，结合线上学习资源和网络平台展开教学活动。我们希望能按照平时的上课时间来安排学生的学习。对于低年龄段的学生，由于在家中学习无法返校，需要家长从旁监督与支持。建议高年龄段的学生借此机会锻炼自己的时间管理和自控力，学会自律。周一到周五每天8:00-16:00老师们都会在线给予学生学习支持。　　图片来自清华附中国际学校官方微信公众号　　教师会跟进每个学生的学习进度，除了在线答疑之外，对学生提交的作业会及时给出评价和反馈。小学部班主任老师每周还会与每位学生安排2次用时20分钟的沟通会议，保持与学生的紧密联系。　　详细的学习计划和课程安排、学生需要做的准备等，学部会在2月9日前发给各位学生及家长。　　　　2月3日，原本是青苗国际幼儿园的开学时间。尽管因疫情需要延期开学，但本周的“青苗空中课堂”，让孩子们停课未停学。在这短短一周的时间里，青苗国际幼儿园十几所园区的老师们齐心协力，为大中小班的孩子们录制出上百节生动有趣的教学视频！　　　　从本周一开始，CASA班的小朋友们把以前教室里的“工作”搬到了家里，让爸爸妈妈现场了解了自己是怎样在课程中一步步成长起来的，原本“一人份的快乐”即刻翻倍！　　“孩子们还小，我们的老师特别贴心。比如，老师每天在微信群里招呼大家起床，然后播放‘每日音乐’，帮助还睡得迷迷糊糊的孩子们精神振奋起来，这样他们能更顺利、更开心地开始每一天……”幼儿园园长李姝说。　　这个时候，老师早就已经把一天的“工作内容”传上平台了，小朋友们可以从中挑选自己最喜欢、最适合的来完成——可能是做手工、书写练习，也可能是做游戏、学做家务， 当然，还有当下特别重要的卫生习惯的养成，就像他们在蒙台梭利教室里进行的学习内容一样。　　　　目前，教学团队正在细化远程教学方案，我校教学经验丰富的教师团队所积累的丰富教学经验将对此次开展远程教学大有帮助。　　此次教学部门针对各年级同学的实际情况，制定具体教学方案，将通过Zoom直播平台、希沃课堂、微信群等途径，采用课程互动教学平台进行远程教学。　　除线上授课外，学校积极响应教育部、市教委、区教委指导精神，为同学们安排每天室内体育锻炼一小时、推送德育或心理健康教育视频；安排文化课科目的复习、巩固；安排经典阅读、科普阅读等阅读活动。具体授课安排将在网络远程授课开通前由班主任下发至各班。 　　　　此次各学部将结合不同年龄段学生实际情况，制定具体教学方案，将通过希悦系统、ManageBac平台、Zoom直播、微信群等途径，采用课程互动教学平台和小班在线课程并行的混合教学模式。　　图片来自王府学习官方微信公众号（资料图）　　课前推送预习资料，课中进行随堂测验及教学互动，课后测验考试及试卷小结，全部在线上进行。录播课、直播课以及课后答疑等多种授课模式相结合，保证互动性和有效反馈机制。同时采用线上小班教学管理模式，对课程结构建设、资源管理、教学任务发布以及课程考核设置进行统一管理。　　除线上授课外，课下测试、作业批改、小组讨论也将在线上完成。班主任、授课老师、心理辅导老师以及升学指导老师，将全程线上办公，具体授课安排将在开学前由班主任下发至各班。 　　　　1.从1月26日开始，积极响应“停课不停学”号召，全校一线教师放弃休假，全员参与到课程前期准备工作中，许多外籍教师身在世界各地，克服时差、语言等困难，积极参与线上课程预热，他们逐步熟悉系统、体验模拟互动、及时调整课件，时刻准备为学生呈现与线下课堂同样精彩的教学内容。　　2.从1月31日开始，班主任提前把下一周的每日学习计划发给学生及家长，其中包含学习目标、学习资料和作业要求。从2月3日开始，与家长紧密配合，了解、关注学生每日在家的学习进展和作业完成情况。　　3．老师通过使用ManageBac、希悦系统及邮件、微信等方式，进行有针对性的个性化学习指导。根据每个学生每日反馈的问题，老师们采用逐个批改，一对一答疑等方式，坚持贯彻因材施教特色教学的理念。　　近期正式开启“ 新东方云教室 ”直播课堂　　1.近期，各学部将正式开启“ 新东方云教室 ”直播课堂。每天上午半天进行网络直播授课，下午时间，鼓励学生制定个性化自主学习计划，巩固复习、单独答疑和预习新课程等。　　2.利用丰富的在线学习资源、最新教学视频、直播、微信平台等技术手段完成在线答疑、作业批改、阶段测验等内容，全力保障各学段的教学进度。　　　　1、延期开学；2、原定开学时间2月17日，推迟时间将视疫情趋势而定，根据教委的安排确定具体开学日期；3、学校本着停课不停学并从学生实际出发的原则，新府学将做出如下教学安排，以全力保障各学段的教学进度：　　1、寒假作业统一于2月16日之前拍照私信发给任课老师，老师将进行统一批改，线上讲解和答疑（集中讲解和一对一讲解都会涉及）；　　2、根据教学计划，我们将从2月17日起对学生开放录播课程，以保证学生在家期间也能够有效获取知识。学生可通过老师录播的知识点进行自主学习，有任何不明白的问题及时私信给自己的任课老师，老师将进行线上答疑和辅导；　　3、每天老师会通过微信群布置家庭作业，完成之后家长拍照私信发给任课老师，老师将进行逐一批改，对于普遍性问题老师会组织线上集中解答，对于个性问题老师将进行线上解答　　　　　　为了最大限度的减少延迟开学带来的影响，做到“停课不停学，学习不延期”，根据学校原定的开学日期，我们将于2月17日正式启动网络在线教学。2月17日8:00起，同学们将按照课表时间安排，在家正式开始在线学习。　　我们会尽快将线上授课的平台、路径及方式通过班主任告知学生和家长。请每位同学准备好，准时、认真上课。请家长给予支持和协助。返校后，我们也会对在线教学期间的知识内容做书面考察，并计入在校平时成绩。　　　　停课不停学，延迟开学期间，尚德教师团队全力以赴，通力合作。根据上海市教委要求做好在线教育教学活动的准备，提供适合的线上教学资源。教师固定时间在线陪伴，做好细致全面的开学方案和准备工作，具体要求请各位家长留意班主任微信群通知。　　　　　　1.利用Moodle系统。　　2.利用邮件和班级微信群。小学部科任教师和助教会确保作业发送给家长，以便让学生在家完成。　　3.小学部还会利用class Dojo联系家长，发送作业。　　4.所有教学资源、工作簿、PPT可上网获取　　学校会确保准备充足的学习资源，以及完成作业所需的指导信息，并发给学生。　　老师会通过Moodle系统、邮件远程批改学生作业或待返校后交给老师批改。　　　　1.确保学生每天登录并完成任务，以便跟上进度。　　2.创建包含完成作业时间及地点的日程表。　　3.在安静的空间学习以免分散注意力。　　4.确保选择网络信号最强的位置。　　5.如果您及孩子有任何课程上的问题，确保通过邮件的方式向老师求助。　　6.随时配备好耳机。　　7.注意通过Moodle上传作业及打分情况。　　　　小学：学校下周将会在Seesaw发布一份具体的学习计划。延期开学期间，学校老师们将会照常工作，追踪和记录家长在家协助孩子学习的进程。　　中学：使用多种网上教学平台，如Nearpod，Khan Academy和 OneNote，来创造一个具有活力、互动性的教学课堂。中学的学科教师将在2月4日下午4点前将作业、详细指南以及相关学习资料信息上传到ManageBac平台以支持孩子们的学习。　　　　1.停课不停学，在家完成学习，不放松学习，多读书，读好书。　　2.请大家复习上学期的内容，预习下学期的内容，认真准备标化考试，托福/雅思、SAT，AP 和剑桥考试将在五月份进行，任重而道远，加油。　　3.2月3号开始网络学习，3号到7号为网络学习的课程预习及试运行阶段。老师会给出资料和作业，学生需要按时完成。10号开始为网络课程，每周至少80分钟讲授，加上练习，作业，小组项目等。这些学习会和正常课程一样考勤，作业。　　截图来自万科梅沙书院官方微信公众号　　　　学校各年级根据教育教学工作的调整，为学生制定了详细的学习实施方案、学习计划和学习内容，做好了各项准备工作，包括布置学习任务、进行线上辅导、组织线上学习、实施网络纪律监督等。　　正式开学前（根据省教育厅要求，不早于2月17日），省实AP教学工作部署具体如下：　　线上答疑：　　每位学科教师将提供一周两次的在线答疑，线上反馈学生寒假作业情况；根据教学进度布置新的学习任务，并进行线上批改。教师将集中回答学生问题并进行知识点梳理，实现有效的远程互动交流。　　线上课程：　　教师将根据各自学科需求，提前制定线上教学内容，通过学习平台对学生进行授课。线上授课将采用直播的形式，保持分层教学。教师会按照线下授课的要求进行课堂管理，以确保线上教学的有效性。具体线上授课方式，将由各班班主任在班级群里公布。　　疫情当前，大部分学生的标化备考或遇到一定阻力。所幸，省实AP本就将标化（托福、SAT）融入了教学课程中，标化科组教师2月10日至14日期间也将展开线上教学，力求如期完成所有授课及考前的2-3次系统模考。　　　　　　2月5日前，老师们将通过邮件的形式发布线上学习内容和评估相关要求。请同学们提前了解、熟悉，以便顺利从假期模式过渡到学习模式。　　接下来的一周，请同学们抓紧时间完成学校布置的作业和个人学业计划，并密切关注自己的邮箱。如有任何问题，可与班主任老师联系。　　※以上信息均来自学校官方微信公众号（仅包含官方公开信息）。　　※如有补充请在留言区留言。