http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2019-11-14/doc-iihnzahi0879460.shtml
2019全国新增60所国际学校 择校难题这样破解
2019年11月14日 17:21
　　进入11月份，正值国际学校择校季，北京地区多数国际学校2020年的招生工作已经启动。什么样的学校才是适合孩子的学校？家长该如何甄选到适合孩子的国际教育？　　2019年新浪国际学校冬季择校展将于12月1日在北京饭店国际会展中心举行，这是新浪首次在冬季举行国际学校择校展，家长们别错过。届时，众多知名校长将在现场全面解读升学政策，分享国际教育真经，交流升学择校心得，助力家长分析择校问题　　　　近年来，中国国际教育发展迅猛，截至2018年全国国际化学校已经达到1028所。不仅是国际化学校数量在极速增长，根据教育部相关数据显示，2018年出国留学人数已经突破60万人，且十年来几乎每年以15%的速度不断发展。　　根据北京教育领域三年行动计划，从2019年到2021年，北京将在“三城一区”（中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城、北京经济技术开发区）引进人才密集地区和海淀、朝阳区等重点区域，新建11所国际学校，新增接受外国学生资质学校50所。　　据《高中国际项目发展状况（2019）》的不完全统计，北京、上海、广州、深圳这样的“一线城市”均拥有超过一百个高中国际项目。分析估计，北京、上海两地2018年约有8%至10%的适龄学生（包括非本地籍学生）就读高中国际项目。　　从经济实力和教育需求，国际教育都迎来了一个发展的机遇。仅2018年，全国新增经批准或认证的国际学校87所，年增长率达11.85%，显示了强劲的增速。 数据显示，2019年全国新增国际学校60所，国际学校市场规模超过800亿元。　　越来越多的家长选择就读国际课程更多是一种主动选择，并非进不了优质公立学校的权宜选择。家庭教育多样化的需求，推动留学潮蓬勃兴起以及高中国际项目需求群体应运而生，并持续发展和不断壮大　　　　在孩子成长的过程中，几乎每一个家长都为择校这个问题犯过愁。　　面对蓬勃发展的国际教育大背景，每个家长都希望孩子能拥有国际化视野，成为一个面向未来、面向世界的国际化人才。到底什么样的国际学校才是适合孩子的学校？家长又该如何甄选到适合孩子的国际教育？　　在今年春季的新浪国际学校择校展上，不少校长大咖给出了回答。拥有多年升学规划实践经验的专家吕付国表示，无论是幼升小、小升初甚至高考，学校排名只是众多参考因素之一，家长在择校中往往会有更多的个性化考量。在同等实力因素下，学校离家的距离，升学率、就业率都会成为一个家庭选择一所学校的关键原因。但需要提醒的是，择校的初心是帮孩子选择更舒服的教育，适合孩子才是最好的教育。　　哈罗北京助理校长赵新表示：“适合的学校才是最好的学校，不是最好的学校才是最适合孩子的学校。最适合自己的孩子性格发展特点和家庭计划安排的学校才是家长要选择的最合适的学校。”　　　　人大附中西山学校校长刘彦建议家长要多方面甄选学校：　　关注学校为学生的个性化成长提供了什么支持？　　在师资力量方面，学校的教师水平；　　管理团队是否能达成一致，且有足够强的跨文化沟通与理解能力；　　管理团队能否妥善处理师资及教学相关的突发情况；　　中外教师队伍的融合度、教师队伍的资质及稳定性等。　　在课程方面，课程设置是否符合国家要求？是否有特色，在国际课程领域的工作经验等。在学校的“增值力”方面，学校是否能够给学生的个性化的资源支持；家长要将学生的入口和出口对比，评估一个学校的加工能力等。　　家长应从学校校长、课程体系、课外活动、家长沟通、办学经验、设备设施、毕业生去向、家长口碑等多个维度全面评估，并结合孩子的实际情况，明确未来发展方向。 对于孩子的成长教育，包玉刚实验学校总校长吴子健表示，父母是孩子的第一任老师，家长要善于发现孩子身上的闪光点，保护每个孩子的好奇心。　　一位合格的家长，一定是一位合格的品格教育老师。家长应该积极观察、记录、分析并指导孩子的成长，同时身体力行，言传身教，做个好榜样。“国际化教育不仅仅关注名校升学率，更要注重培养能够伴随一生的习惯与能力。”　　　　在国际学校招生咨询会上，家长们咨询较多的还有非京籍问题等与升学相关的政策。　　从今年招生动向来看，北京市加大了对学籍的管理政策，凡是正规学校无论公办还是民办甚至国际学校，正常入学就读，家长都需要给孩子做幼升小信息采集和四证证联审。2019年升学政策明确，各区要加大民办学校学籍的监管力度，不得招收不符合条件的学生在校就读。　　北京市中小学学籍管理信息系统依据小学和初中入学服务系统建立新生学籍。国际学校在小学初中阶段，也要求学生必须有学籍，家长们入学前就需要备齐四证。办理“ 四证 ” 往往和学籍挂钩。　　根据规定：非本市户籍的适龄儿童少年因父母或其他法定监护人在本市工作或居住，需要在本市接受义务教育的，需要由其父母或其他法定监护人持本人在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、北京市居住证（或有效期内居住登记卡）等进行相关材料的联合审核。想要入读国际学校的非京籍孩子家长要提前备齐“四证”。　　　　2019年新浪国际学校冬季择校展将于12月1日在北京饭店国际会展中心举行。这是新浪首次在冬季举行国际学校择校展，将为广大家长呈现一场规模大、信息全、亮点众多的择校盛会。　　No.1成功举办6届　　新浪国际学校择校展自2014年以来已成功举办6届，共吸引超过10万家长、300所知名国际学校参会。　　No.2特设六大展区　　冬季国际学校择校展特设六大展区，包括国内院校展区、海外院校展区、素质教育展区、专家咨询展区、大咖演讲区、全景特色课程展示区六大展区，立足打造升学择校一站式服务。　　No.3百所名校全阶段覆盖　　展会涵盖了幼儿园、小学、初中、高中全学龄段、近百家公立、私立国际学校，汇聚了国内外优质教育资源。北师大实验中学国际部首次亮相，更有北京四中国际部、北京八中国际部、哈罗北京等国际学校参展。　　No.4知名校长解读升学政策　　知名校长、领域专家亲临现场，知名校长全面解读升学政策，分享国际教育真经交流升学择校心得，助力家长分析择校问题。　　No.5知名国际学校特色课程体验　　将国际学校精品特色课程“搬”上择校展，名校宣讲、实景体验，现场领略国际学校名师风采，体验名校独特的授课方式。　　No.6招生官现场面试　　展会设咨询区，家长一对一沟通，量身定制升学择校方案；招生官亲临展会，现场招生测试。　　No.7知名主持人分享育儿经验　　知名主持人、畅销书作家王芳将在现场签售《最好的方法给孩子》《穿越历史线，吃透小古文》两本书，同时还将与大家交流和分享教育孩子的心得和经验。　　No.8非遗传人白霖现场授课　　北京鬃人非遗传人白霖老师亲临择校展“全景特色课堂”，授课《舞动鬃人，传艺课堂》，与大家分享北京鬃人文化魅力。　　① 展会时间　　12月1日 10：00~16：00　　② 展会地点　　王府井大街301号北京饭店国际会展中心　　③公共交通：1号线王府井站C2出口　　（建议绿色出行）　　免费扫码报名　　添加新浪小助手（ID：sinazhushou3）　　上万家长为孩子找到心仪学校　　已经成功入读国际学校的家长　　正处在国际学校择校迷茫的家长　　更多超值活动 等你来　　扫描下图二维码　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛