http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2019-12-19/doc-iihnzhfz6809944.shtml
家长课堂：国际学校？传统公立校？
2019年12月18日 21:57新浪教育
　　期待已久的家长课堂又一次和大家见面了！　　这是第3季第7期课堂，本期我们邀请到了北京市海淀凯文学校G6语文老师兼班主任张琨、G6数学老师兼班主任韩素娟为我们分享《国际学校？传统公立校？适合是王道，因为成长比成功更重要》这一话题。　　以下为本期《家长课堂》实录：　　张琨：大家好，我是来自北京凯文学校的语文老师，也是班主任张琨，感谢大家百忙之中抽出时间来参加这次线上的分享活动。今天是由我和六年级的数学老师韩素娟老师一起跟大家分享。　　今天我们将从如下两个方面进行分享。　　第一，您想要培养什么样的孩子。为了这个目标，您需要做什么样的准备。　　第二，关于凯文课程特色的介绍。　　现在先跟各位家长分享一段伊顿公学的招生官，大家都应该了解伊顿公学是全世界知名的私立学校，这位招生官在给中国家长做讲座时候的一段话。他这段话是我们原文引用的，一个字都没有改。　　他是这么说的“英文私校不会仅仅用考试成绩来作为衡量孩子是否优秀的标准，他们希望您的孩子能够自信，适应能力强，以及情感方面的情商。　　对于每个学生采取不同的方式，所以学生和老师之间的关系是十分轻松的关系，不仅仅是一个传授知识、接受知识的关系，而是一个合作的关系，不是说仅仅是告诉学生怎么去做，而是有互动的。当然像也有非常重要的考试，但是这些考试的结果并不是整个教育系统的主导。”　　这段话我相信上述的描述也是家长们期待的方向，为了培养出自信、独立的孩子，家长和老师都需要时刻提醒自己，我们认为应该尽量地做到如下几点：　　第一条是认同。认同孩子的个体差异，认同孩子们在成长的过程当中的多样性，也认同孩子们能力发展的先后顺序性。这一点做起来特别得难，有很多家长知道，但是在做的过程当中、实施的过程当中，会不由自主地去把自己的孩子和别人的孩子进行比较，这是没有办法、不由自主的一种潜意识。但是我们必须要理性地告诉自己，不能盲目地去比较。　　世间千姿百态，正是因为有不同的人、不同的事、不同的物，所以才构成了我们世界的丰富性、多样性。人也是一样，如果说每个孩子都是一样的，有相同的爱好、有相同的程度，那么这个世界也就不称其为世界了。所以，我们应该理性地认识到这一点。正如我们的家长，每一个人的职业是不一样的，每一个人的专长是不一样的，那孩子也是一样。有些孩子可能是属于一个逻辑思维体系强大德人，有些孩子是想象思维比较发达的人，那这两个孩子怎么能一样呢？所以，在学科的学习过程当中，很多孩子可能数学好，很多孩子语文好，这都是不一样的，不能去同日而语的，不能盲目比较的。　　在认同了这种差异性的基础上，我们应该相信自己的孩子，很多事情相信自己的孩子能做好，你给他信任，他就有这样前进的动力。反而你不相信他，孩子受到你这种不信任的影响，他也会不由自主地做得不如您期盼得好。你比如说我们现在在凯文学校，由于上了中学，我们是实行走班制，一会儿韩老师会具体介绍的。所以说孩子们在班主任陪伴下的时间会很少，很多事情需要自己独立地去解决。比如说跟课任老师进行学习以及作业沟通的时候，请您尽量地去鼓励孩子自己去跟老师沟通，尤其是跟外国老师沟通的时候，请您鼓励孩子自己用英语大胆地去沟通。　　因为很多家长会有这样的怀疑，我的孩子英语不好，所以我怕他沟通不了。如果说你越不相信他，你越不鼓励他迈出这一步，那他以后就更不会跟别人沟通，尤其是（不会）跟外国老师沟通、跟国际老师沟通了。以此为例，其它的任何事情，如果你不给他鼓励、不相信他，他永远迈不出第一步。　　在信任的基础上，那就需要我们大胆地试错。你比如说孩子在第一次主动去跟外国老师用英语去沟通作业、沟通平时的上课情况的时候，你要鼓励他，有可能他说不清楚，有可能表达得语法不对，导致老师听不懂。他第一次有了大胆的沟通之后，他就知道他在哪些方面还不足，对于外国老师性格、特征的了解，对于这个老师的风格，以及自己语言表达在哪里有所欠缺等等，他可能都会有他自己的一种认知了，他就会朝着这个方向去改进自己，下一次当他再独立地跟老师沟通的时候，他就会吸取以前的经验，这样的话他才一步一步地走向前进，走向成长。　　当我们做到认同、信任自己的孩子的时候，大胆地让孩子有一种试错机会的时候，还需要我们实时地放手，而这种放手并不是放任不管，而是有的放矢地放手，指导性地放手。　　在我们对孩子进行教育的时候或者是管教的时候，有两种方式是最简单的。一种是亲力亲为，事事都为孩子去做。一种就是完全放手不管，任其自由发展。我这里指的放手不是说不管，是有指导性地去管。而这样一种放手，这种指导性的放手，恰恰是我们在教育孩子的过程当中最难、最费力、最费神、最费心的一种管教方式。　　当我们在做到认同、信任孩子的时候，给他们创造很多的试错机会的时候，再加上我们大胆地去指导性地放手的过程当中，我们还要有所理解。对于孩子，我们和孩子沟通的过程当中，经常进行换位思考。借用前苏联的教育家苏霍姆林斯基的一句话，就是时刻不忘自己曾经是个孩子，我们也是从孩子这个年龄长大的，也是经历了懵懂时期、青春期，我们为什么不常常回到自己的那个年代，想想我在那个时候我曾经是怎么做的呢？所以，我们换位思考，我们才能更了解孩子、更理解孩子做这样的行为、说这样的话的一种心理状态。只有了解了孩子，我们才能更好地跟孩子沟通，对他进行教育和管理。　　接下来请韩老师跟各位家长分享。　　韩老师：家长们大家好，您可能已经有所了解，我们凯文中学部采用的是走班制和项目式学习。　　走班制就是不把学生固定在一个教室，而是根据学科的不同、学生去到不同的学科教室去上课。当然课表也就成了凯文中学部送给孩子们的第一份礼物，您可以详细看一下这一份课表。　　为了帮助您更好地理解走班制带给孩子们的挑战和锻炼机会，我们请一位六年级同学的亲身经验为例来一个现场说法。　　有这样一个视频，在视频中大家可以看到，在熟悉课表和走班的过程当中，其实孩子们能学会在处理复杂问题的时候，如何积极地思考并合理地解决问题，然后学会了按照事情的轻重缓急来合理分配时间。看似一个简单的走班问题，其实让孩子们不得不学会独立处理因此发生的各种问题。比如说他们要思考如何做到从这个班到另外一个教室，从体育馆到数学教室不迟到，如何不弄错教室，如何保证在不同的课上穿得体的服装。　　这个孩子打印出了一个小小的课表，可是在这个过程当中，他妈妈不是完全放手不管，而是这样一步一步引导孩子去解决问题的。　　首先妈妈问他有什么更好的方法能更好地保存课表而不被弄丢，于是孩子就想出来把课表缩放打印，并塑封的妙招。妈妈又问他，如何能够做到方便携带和查阅，于是这个孩子又开始思考，最后他们共同决定在塑封好的课表上打上孔，穿在钥匙链上，挂在书包上就不会丢了，而且非常方便及时查阅。　　就这样，问题就在妈妈一步步的引导下得以解决，在这个过程当中妈妈成功担任了引导者。而不是亲力亲为，就像刚才张老师提到的，或者撒手不管，你已经六年级了，你已经独立了，你就自己解决问题吧。其实在这个过程中，还是需要家长和我们老师配合来引导孩子们更好地完成这个过渡。在这个过程中，这位妈妈引导孩子学会了积极地面对困难、解决问题，而不是消极地抱怨，也用实际行动教育孩子要成为问题的解决者，而不是困难的抱怨者。　　接下来请语文张老师以语文学科为例介绍一下我们的教学。　　张琨：大家好，现在由我来介绍一下凯文学校的语文学科。我着重介绍的是六年级的语文教学。　　每当我新接手一个班的时候，首先我会跟学生聊一聊我对汉语总的理念和认知。　　首先，我会告诉学生三点：　　第一点，语文不是一门工具的学科，短时间内并不见任何成效，因为它主要具有文化传承、陶冶性情、人格培养、开阔胸襟气度，使学生具有高度人文关怀与文化素养的功能，而这样的功能注定需要我们终身去学习，它会在不知不觉中融入到每一个人的生命体验中。只有在某一个人的人生节点喜、哀、怒或者坎坷才会悄然显现这门学科对你的指引。　　第二点，它不仅是交流沟通的工具，而交流沟通只是它的附属品。所以，语言自诞生之日起就肩负着承载流传民族精魂、博大文明的使命。　　第三点，它是一直在成长的。所以，汉语既古老又年轻，它的成长需要一代又一代的国人虔诚而又有尊严地基承、学习、传承，它继往开来，而又承前启后。　　我之所以要跟学生们首先挑明我的理解，不仅是想让学生们明确学习这门学科的目的和方向，更需要学生有一种使命感和责任感，甚至神圣感。想要让学生的学习有一个宏指的指引，所谓的宏指就是一个宏大的、高远的目标的指引。以上的观点是从广义的角度去认知汉语语文。如果从狭义的角度去理解语文，其实就是四个字：听、说读写，然而我们不要孤立地看这四个字，这四个字之间是有逻辑联系的，是互为促进的。　　首先是听。听是大脑的输入体系，它不仅是一项能力，还是一种习惯，更是一种尊重。目前来看学生们最为欠缺的就是这一项，学生们需要静下心来戒骄戒躁，养成倾听的好习惯。只有静下心来，老师们才会引导孩子们如何听、听什么，如何把听到的信息整合内化并输出运用。　　关于听、说、读、写的一种狭义语文的解释，我就不再多说了。我就说一下我们具体是怎么实施的。　　基于以上我对汉语语文学科从广义和狭义两方面的认知，所以在我们六年级的语文常规教学当中，我们是这样安排的。这个图片里头有一个基本的介绍，我再仔细地介绍一下。　　首先，我们会保证每周有三节课进行重点课文的学习，因为每一周五天。在凯文学校，我们很看重语文，每一天都有语文课，所以每一周是五节语文课。在学习新课文之前，学生必须进行有方向、有重点的预习，让学生学会课前预习是非常重要的环节。学生在预习的时候先落实字、词、句基础知识的掌握，查阅文章的背景和作者的相关资料，这些准备工作对于学生更深入地理解文章会起到非常有效的作用。　　所以，每个学生在进行预习的时候，我们是有非常具体的工作安排的，也会有具体的预习准备单。我们每一周有一次阅读课，我会设计不同的阅读活动，比如说好书推荐分享会、学生结对子阅读会、亲子阅读会，学生拿到一篇新的文章，和家长进行共同的探讨，学生和家长的探讨，学生需要以对话的形式把它记录下来，然后交给老师，以邮件的方式发给老师。还有一个是精彩片断赏析朗诵会、故事会等。　　所以，每一次阅读可我们都会有方向、有重点、有计划、有方法地引导学生阅读，引导学生学会精读、细读文章。也有很多孩子会很沾沾自喜地告诉我说，老师，我一个月会阅读十本厚厚的书。我再问他，这本书里的主人公是谁？甚至我会问这本书的题目是谁？很多孩子就瞠目结舌，不知道了。所以，这样的阅读其实是没有效果的阅读。我们现在需要引导孩子去做的是精读、细读、品味文章、品味小说、品味书籍。　　第三，每周一次写作课。我们根据六年级学生的年龄特征和写作水平，认为写作课重点还是要着眼于基础的训练。基础的训练大致包括如下三大模块：　　第一，字词句的基本功训练。可能有很多人觉得六年级了为什么还要进行这样的训练？这是非常必要的。比如我们在进行基本功训练的时候，会进行扩写，给他一小句话，很短，他要以此为基础加内容进行扩写。还有缩写、改写、仿写等练习，训练学生的语法、语感和语言逻辑能力，然后上升到场景描写、片断描写等小作文的训练。只有进行这样由句到段的训练，才能进行大作文的练习。只有这样由小到大、由简到难、由简到繁阶梯性的训练，才能有效地提高作文水平，而不是一种传统的，每一周了给学生们一个题目，学生写，然后老师改，写评语，这样的教学作文方法是事倍功半的，起不到很大的、明显的作用。　　第二个基本功的训练就是观察力的基本功训练。按说其实这一项应该放在首位，这一项是最重要的，就是引导学生学会观察生活，对周遭的人事物有积极的关注力和思考、认知的能力。其实这一点在我们现在的孩子来看，大多数孩子现在都沉浸于电子设备的玩乐当中，孩子们现在对周遭的事物、周遭的风景、人情世故都很淡漠了，根本没有心情去理解。所以，越来越年轻的孩子们，在他们的写作当中常常陷入一种空洞，言之无物，没有内容，更别说情感了，就是因为由于我们现代生活的发展，导致孩子们对周遭的事物不再关心、不再愿意去探索。　　所以，当我们在进行作文教学的时候，老师首先要鼓励孩子们去学会观察生活，在平时的旅游、跟亲友聚会的时候，需要孩子们去用心地体会每一个人的语言、神情，我们会引导孩子们运用好五官，也就是眼、耳、口、鼻、手、身心的一种感受，引导学生充分地调动视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉去感知世界，从而将丰富的经验和深刻的体验用文字传送到自己的写作当中，这样我们渐渐地随着自己生活阅历的丰富，我们的作文在情感上还有在内容上都会节节升高。　　然后是作文构思的基本功，也就是说选题、立意、构思、选材、布局的训练。在作文教学当中，对这几个步骤要进行专项的训练，而不是说掏出一个题目，说同学们你们要做的审题、立意、构思、选材、布局你们都要去注意，不是一句空话，要一个一个进行专项训练。比如说这一堂作文课或者这几堂作文课就进行审题方面的训练，接下来我们几堂课专门进行立意训练，一点一点慢慢地去进行模块式的训练。而代之以抛出一个题目，让学生笼统盲目地去练习。　　第四点，章法、结构的基本功训练。对于六年级的学生来说，我们着重进行记叙文的写作指导，如何写人记事，如何摹状貌，如何写抒情，分模块进行写作教学，以此涵盖前面四条基本功的训练。作文教学应该有完整严谨的准备，如何进行每一次高效、有趣、有主题、有目标、有系统、有进阶的作文教学，是作为语文老师应该有的基本功，也应该有的一种素养。　　以上是我们的常规语文教学。在常规教学以外，我们学生还要完成每一周和每一个月的任务。如图所示，我们每一周有“一诗一词”的活动，还有每一周要背诵文言文的活动。　　“一诗一词”我们是按照这样的线索推荐给学生的，按照朝代线索来推荐的，从先秦到清这样的诗歌的沿革来进行推荐。而在这样的时代线索当中，又暗含了诗歌流派沿革的线索。比如说魏晋时代的建安诗歌，就是曹操、曹植为代表，还有竹林七贤，田园诗、山水诗、宫体诗、宫怨诗和边塞诗。比如说我们的诗歌推荐，从《诗经》开始，先要给孩子们介绍一下《诗经》基本的概念，《诗经》大概的内容，还有它的一些特征、手法等等，我们就开始从它的几个内容风雅颂去介绍。　　到了下学期，我们每一周的任务就是以推荐短小的文言文为主，因为文言文的难度和篇幅是根据年龄不同有所不一样的。对于六年级的学生，我们着重选择短小的文言文为主，重点培养他们对于文言文语感、实际理解、基本的文言实词、虚词和常见的文言句式，为以后学习篇幅较长、难度较深的文言文打下基础。如果我们不在六年级进行短小文言文的训练，他们到了七八年级、九年级、十年级更高的年级，他们再学文言文的时候，就真的相当于在学外语。　　以上我发的图是我自己选定的一些短小文言文，一共有77篇，装订成册给了孩子们，留出了一些空白，是专门用于孩子记笔记用的，如图所示您看到的。　　以上是每一周的任务。　　关于每一个月的任务，我们有每月一书的课外阅读计划，每个月我都会给孩子们推荐一本课外书，推荐书不再像之前大多数语文老师常做的，每个学期打印满满的好几篇的A4纸，上面全是一些书目。我们不再采取这样的形式，因为这样的形式会导致孩子们阅读书很盲目，他也不知道该从哪一本开始。我们是按照类型化的书目推荐，比如说我们这个月读人物传记、下个月读科幻小说，再下个月可能读历史类的小说，再下个月甚至读武侠小说都有可能，让孩子们读到不同内容、不同类型的小说。　　之所以要这样去推荐，因为有些孩子在阅读的过程当中，他不知道自己喜欢什么东西，但其实他有自己喜欢阅读的书籍，只是它没有被发掘出来，他自己也不知道。我们采取这样的方式，引导孩子们去寻找自己的兴趣点，当他尝试了不同类型的书籍之后，他以后走到图书馆，走到书店，他就会有目的、有意识地去寻找自己喜欢的类型，因为他清楚自己喜欢哪些类型的书。　　我们每个月也有阅读反馈，不能光读了，没有一种反馈，这样读也是白读，我们需要去检测孩子们读得到底怎么样。我们的阅读反馈形式不再局限于读后感，有读书报告、做PPT、改编成绘本、改编成剧本、表演等等，每个月的课外阅读反馈都必须有两项固定的任务，这两项固定的内容是这样的：第一，从所阅读的书籍当中摘抄不少于20句在佳句积累本上。第二，从所阅读的书籍中在积累本上工整写下不少于30个不认识或者容易读错、写错的字。我们要为这些字注音、组词。以上两项任务我们是要随看随做的。　　除此以外，我们还有一些语文活动，比如说我们有演讲赛、辩论赛、朗诵比赛、汉字书写大赛、百词听写大赛、课外阅读汇报会等等。　　接下来所发的图片就是我们每月一书的反馈，有改编绘本的，有做成读书报告的，还有我们在学习多彩的民族文化，我们专门组织学生们自己去做服装，并且要环保，要废物利用，做自己的民族服装。结合了课本，同时也拓展了孩子们的思维。　　我们也有一些自己写古诗做成卡片，还有读古诗，并且根据诗的意境来画画，这样一种丰富多彩的活动。　　以上是我对凯文语文教学大致的介绍和感悟。　　下面请韩老师就数学学科进行介绍。　　韩老师：我们学校使用的是新加坡教材，就像您在图中可以看到的这样。这套教材有以下几个特点：　　第一，它比较重视通过画数学模型对问题做出表征。　　第二，它呈现的教学内容的主要方式是通过数学活动。　　第三，它的练习题的设计，与生活的实际是联系非常紧密的。　　为了巩固所学内容，我们也有传统的书面作业，内容包括教材上面相应的练习还有配套的练习册。这套教材配套的有三种练习册，Reteach难度基本上是与教材持平。Extra Practice基础题的难度上有所提高，Enrichment，也就是扩展题。大部分的同学会要求他们完成Extra Practice上面的题目，对于一些基础较弱的同学，我们会根据实际水平，帮助他们去完成Reteach，这样会比较符合他们的学习情况和基础。对于学有余力的同学，他们可以去完成Enrichment，也就是一些拓展题。　　大家都明白“亲其师，信其道”，对于数学教材，我们坚信如下的三个原则：　　第一，想学是学习的起点。保护好孩子们的求知欲无比重要，求知欲体现学生对所学有思考、有疑问。我们认为如果学生没有发现问题，那么学习仅仅停留在被动接受阶段，就像您看到右边的这个图里展示的一样，如果说学生只是被动地接受，只是通过听讲的方式，那么他记忆的留存率可能只能达到10%左右的水平。但是如果孩子们通过小组合作，通过实践的方式，然后通过他把他学的内容讲给别人听，这个留存率可以高达90%。　　具体操作是这个样子的，我们引导学生带着思考和问题进入课堂，开始一个新的单元以前，孩子们会使用如图当中的一个预习单，一般会采用KWL的形式，让孩子们去先写一写自己已经知道的内容，想知道什么和已经学过的相关内容。　　以圆的教学为例，孩子们会带着这样的发现和思考进入课堂，比如说有的孩子会说“π是计算圆的面积的时候必不可少的东西。”有的孩子会说圆都没有角，怎么计算面积了？另外，课堂生成的好问题，然后会被记录下来，有价值的问题我们会马上进行讨论。其实当学生提出问题的时候，放慢脚步进行探讨，看上去好像是耽误了一定的教学进度，但其实这对于学生理解最基本的思想方法和方法有着不可磨灭的作用，因为只有有了深刻的理解，他才能在未来灵活地把这些知识运用到学习和生活当中去，进而达到迁移的目的。　　第二个原则就是“学习最大的敌人是包办”。就像张老师刚才提到的，学生才是学习的主人，老师和家长的角色其实都应该是引导者，助学而不是替学。理论依据就是建构主义认为学习者自身对于错误的观念，对其认知情感过程以及学习行为产生了重要影响，是从学习者的视角来研究学生的错误。　　我们具体的操作是这个样子，下面我就以测量圆周长为例来进行一下介绍。咱们全日制义务教育阶段数学课程标准要求是这么写的：“探索并掌握圆的周长公式，而不是实际圆的周长公式。”　　新加坡教材当中设计了相应的寻找圆周长和直径关系的活动，不难看出，任何一个老师绝对不可以是直接告诉孩子们圆周长的公式进行很多很多题目的练习，然后去帮助他们记住，而是让学生通过实践去探究，为什么这个公式是这个样子的。比如说在这节课上我们不会给学生提供任何的测量工具，在课前就让学生准备自己要测量的物品和他要使用的测量工具，这时他要思考我要测量什么物品，并且我为什么要选择这样的测量工具。同时在课上他还要思考，比如我测的是实物，那么它的测量难度是什么。如果我测的是画在纸上的圆，它的测量难度又是什么。同时在这个过程当中，当孩子们看到其他小组的同学测量的方式和方法的时候，其实在他们讨论的过程当中对他们又是有新的启发。　　对于这个原则“学习最大的敌人是包办呢？”我们还有一个方式，作业的改错要求孩子们写错因的，核心目的是培养孩子们的反思意识和责任感。经常老师会发现有些孩子写了一个题之后，如果她知道这个答案是错的，他的第一反应是把他写的全部都擦掉，然后重新开始写。而我们期待引导孩子们不要轻易地放弃自己的想法，而应该弄明白自己原来的想法有没有什么可取的地方，因为这是学习当中非常重要的一个环节。我们绝对不反对一定数量的练习，但是没有理解错因的情况下的盲目刷题肯定是不可取的。　　第三个原则，就是我们坚信“形成性与终结性评价相结合。”　　形成性评价就是对于平常学习的一种状态，课堂表现进行一个评价，我们也跟语文学科一样，会设计不同的学习活动。终结性评价一般就是指我们Quarter one到Quarter two中间的单元测试，还有学校的期末考试。　　形成性评价过程当中，鉴于我们及时发现教和学当中的问题，这样的话能够帮助老师更好地去帮助学生，而在这样一个过程当中，孩子们也不仅仅是只看到自己最后的那一个分数，而是能更好地去反思自己的一个学习的过程。　　这两种评价方式相结合，能够更好地做到因材施教。比如说我们以Quarter one为例，平常我们的作业占比是65%，传统的书面的测试占比是35%。这样不仅能够帮助孩子们认同自己的差异性，去更好地鼓励他们，而且还能够更好地帮助每一个孩子找到自己的优势。　　下面举几个小例子，为了锻炼孩子们的不同能力，我们会在不同的教学内容的时候设计不同的教学活动、课堂活动、家庭作业。比如说您接下来可以看到的，有思维导图、课上的限时抢答，激发孩子们的学习兴趣。还有我们找到比较有趣的数学谜题，供孩子们进行讨论。上个学期的时候，在学习体积和表面积单元的时候，我们小组合作，他们设计了自己的房屋模型，并且由中学部的老师和同学们给他们进行了投票，在family的时候进行了展示。　　总而言之，数学教学其实有一个很大的误区，就是孩子和家长们有时候会认为，很多高年级的孩子数学难题不会做，只是因为他们的逻辑思维弱一些，或者是空间想象能力差一些。但其实大多数情况不是这样的，大多数情况是因为基础概念不清楚、基础能力差导致的，这样的话就会让孩子们对难题望而生畏。而产生这个问题的原因，往往都是孩子们没有去理解基础概念是为什么而导致的，所以我们在平常的教学设计的活动当中是特别给孩子们提供这种真实的学习机会，让他们看到数学其实是从生活当中来的。　　因此，我们时刻应该以每一个孩子的实际水平为起点，去支持、引导他们，如此这般才能培养出客观看待自己、自信，并且有能力去调整学习策略、主动学习的孩子。　　各位家长，以上就是我和韩老师今天跟大家分享的，再次感谢大家的聆听，谢谢。　　　　家长：我想请问一下去海淀凯文小学三年级有什么要求吗？　　答：每个学生都需要参加入学考试，考试内容：1。家庭面试。2。语文+数学中文笔试。3.MAP英语上机。4。活动。5。英文口试。　　家长：请问一下能住校吗？　　答：六年级及以上可以选择住校，小学不住校。　　家长：MAP上级是怎么考的？我不太清楚这些。　　答： MAP是水平能力测试，会测试学生，英语阅读+英语数学+英语语用。　　家长：请问凯文的各科教材是什么样的呢？中英会有阅读课吗？　　答：语文使用的是部编版教材，数学选用新加坡教材，其他学科选自美国原版教材。　　家长：请问学校的评测是以什么评测标准进行的？　　答：测试难度均是孩子的在读年级学习难度。　　家长：申请小学一年级入学测试都有什么内容？小一的学生英文要求到什么水平？　　答：小学一年级有英文口语测试 英文综合水平测试 家庭面谈以及活动观察 。　　家长：初中插班如何？教材？　　家长：五年级的入学插班如何？　　答：插班与新学年入学测试项目相同。插班入读的时间是2020年2月13日，建议学生在1月中旬前完成测试。　　家长：初中学费多少？　　答：K（学前班）每年学费18万，1-5年级每年学费22万，6-8年级每年学费24万，9-12年级每年学费26万，食宿费、校服费、校车费及游学费用另缴。　　家长：请问Map是分学科的吗？　　答：MAP是分学科。　　家长：像我们当地公立学校对英语要求没那么高，考你们学校会不会很困难呢？而且英语都是三年级才开始学了，这不是跟你们差距好大，这样考你们学校不是难度巨大吗？　　答： 测试结果会综合考量。　　　　如果您也想报名新浪家长课堂，收听更多国际学校相关讲座，识别二维码加家长群小助手微信（sinaqunzhu3）并留言，小助手拉您入群，入群可以与更多家长讨论，获得家长一手择校心得。另外，我们每期家长课堂都会在公众号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）中预告，家长们可以关注收看。