http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2020-01-15/doc-iihnzahk4277670.shtml
新浪2020国际学校春季择校巡展重磅启动！
2020年01月15日 14:50新浪教育
　　“新浪2020国际学校春季择校巡展”重磅启动百所知名国际学校，线上线下联动，全方位提供择校资讯，更有国际教育大咖现场助阵，专属国际教育意向家庭的春季择校展将在2020年3月-4月在北京、上海两地隆重举办！　　　　　　　　　　　　近年来，中国国际教育发展迅猛，随着中国家长和学生对留学需求不断攀升，越来越多的家长选择把幼龄孩子送进国际学校，尽早接受国际化教育，但面对众多的国际学校以及陌生的国际教育体系，以及动辄二三十万的高昂学费，大多数家长举棋不定，如何择校成为困扰家长的主要问题。　　公立国际班和私立国际化学校怎么选？国际化学校学费要多少？　　孩子什么时候接触国际教育最合适？幼儿园？小学？还是中学？　　各个学校又开设了哪一种课程？什么样的课程体系更适合我的孩子？　　为帮助更多家长和考生解决择校难题，新浪教育将在2020年3月至4月于北京、上海两地举办“新浪2020国际学校春季择校巡展”，为家长和孩子在春季招生时节提供一次面对面与海内外名校沟通交流的机会。　　　　[北京]3月28日 北京万达文华酒店 七楼 （建国路93号万达广场C座）　　[上海]4月 具体时间地点敬请期待　　　　展位展示+大咖演讲+现场面试+全景课堂+一对一咨询+亲子活动+公益画展　　参会对象：国际教育意向家庭（幼儿园至高中全学龄段）　　　　　　新浪国际学校择校巡展自2014年起已成功举办7届展会，共吸引超过10万家长、300所海内外知名国际学校参加，作为国际教育行业年度盛事，备受择校家庭关注；　　　　展会将涵盖幼儿园至高中全学龄段院校，北京、上海两地近百家优秀公立、私立国际化学校参展，更设有全景课堂，家长和孩子可现场体验教学特色；　　　　国际教育领域大咖云集，专业讲座分析国际教育最新趋势，六年来，包括(,)附属中学校长王殿军、人大附中西山学校校长刘彦、北京哈罗英国学校校长David Shinkfield、包玉刚学校总校长吴子健、上海世外教育集团总裁徐俭、七宝德怀特高级中学美方校长Brantley Turner……都曾来过我们的展会现场，为家长答疑解忧；　　　　展会现场将有知名国际学校招生官亲临展位，一对一与您沟通，此外还设有一对一专家咨询，为您的孩子量身制定升学择校方案，全方位解决选校难题；　　　　现场和孩子体验手工作坊、STEAM课程，还可以集齐印章换取专属礼品，更有爱心公益画展，好看又好玩，一次逛展不仅能选学校还可以拉进亲子距离；　　　　全国300+国际学校家长社群，10万+家长与您一起线上择校，新浪国际学校小助手7*24小时服务，协助解答选校难题；　　　　新浪全网各端及百余家合作媒体，高位展示院校信息，覆盖范围更广，品牌影响力更强。　　　　活动主办：新浪教育　　活动咨询尹老师 18501341139　　请扫描二维码　　请扫码添加新浪国际学校小助手，后台回复“2020”