http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2020-02-13/doc-iimxxstf1007912.shtml
学生变老师 这个假期国际学校学生“公益课堂”开讲了
2020年02月13日 09:46新浪教育
　　这个假期对于很多学生来说无疑是特别的，无法回到学校，那么在家中的生活应当怎样过？很多国际学校选择让孩子“有事可做”，不仅有体育老师录制家庭运动视频，还有学校的学生自发组织录制英语课，送给同样宅在家中的武汉小学生……　　※以下国际学校按地区及首字母顺序排序。　　　　　　在寒假能主动支配的时光里，北京市第三十五中学国际部阅读人向你分享阅读的力量。　　　　北京王府学校具有多年的移动教学经验优势，一直在通过“学习个性化和定制化”教学体验的实施，达到“智能学习”的目的。　　家庭锻炼内容　　1。 上肢力量练习：可以锻炼和发展上肢力量，对促进身体的平衡能力以及心肺功能都有很大的促进作用；　　2。 下肢力量练习；可以锻炼大腿各部分肌肉，同时对提高心肺功能和适应能力有明显作用；　　3。 核心力量练习：提高身体的控制力和平衡能力，对预防运动损伤以及提高身体各方面机能都有明显作用。　　　　当前，为了保证师生健康，根据各地教育行政部门的相关安排，全国各大中小学延迟开学，国际学校也陆续行动起来，停课不停学。为了保证学生日常学习，国际学校陆续推出“空中课堂”为学生提供必要的在线支持；有的学校还组织为武汉捐款捐物；有的学校自发录制在线家庭运动短视频，或开启线上征文，让这个寒假有“温度”。　　“停课不停学”，这是学校给予学生的承诺，也是国际部学生尽一己之力，为疫区的小朋友送上最有温度的精神食粮。疫情发生后，国际部学生自发开办了公益课堂，为武汉小朋友们在线讲授英文课。“小老师”们充分发挥自身的英语优势，根据学生的英文水平精心备课，学习使用在线教学软件，用爱和希望点亮了一个个空中课堂。　　　　我们也可以趁此好好安排自己的学习生活：锻炼身体、读书写字。开学时间不确定，因此同学们在家的学习就更显得重要了！期待在新学期看到一个更棒的你！　　除了按时完成学习任务，在家里的生活也可以丰富多彩，比如看一些温暖人心的电影。　　荐书目录：　　1。《弗兰肯斯坦》Frankenstein，玛丽·雪莱　　2。《坎特伯雷故事集》Canterbury Tales，杰弗里·乔叟　　3。《了不起的盖茨比》The Great Gatsby，菲茨杰拉德　　4。《俄狄浦斯》Oedipus，索福克勒斯　　5。《黑暗之心》Heart of Darkness，约瑟夫·康拉德　　6。《失乐园》Paradise Lost，约翰·弥尔顿　　7。《螺丝的转动》The Turn of The Screw，亨利·詹姆斯　　8。《宠儿》Beloved，托尼·莫里森　　9。《一个奴隶女孩的生活事件》Incidents in the Life of a Slave Girl，哈丽特·安·雅各布斯10。《到灯塔去》To the Lighthouse，弗吉尼亚·伍尔夫　　11。《他们的眼睛注视着上帝》Their Eyes Were Watching God，佐拉·尼尔·赫斯顿　　12。《奥德赛》The Odyssey，荷马　　13。《达洛维夫人》Mrs.Dalloway，弗吉尼亚·伍尔夫　　14。《哈姆雷特》Hamlet，威廉·莎士比亚　　15。《哈克贝利·费恩历险记》Huckleberry Finn，马克·吐温　　　　学生社团BNTA今时文学社的成员们用文字表达着对武汉最诚挚的祝福；新英才乐队成员与老师一起，“云讨论”“云创意”“云创作”，写词、谱曲、修改、演唱、剪辑……　　　　　　在这个我们足不得出户假期里，我校高中部国家课程办公室为大家准备了丰盛的传统文史艺术大餐，让广大平和师生过一个知识相伴的假期。　　课程主题：宋代穿越指南　　A 平和学校在读学生、毕业生、及其家庭成员均可报名参加　　B 平和学校在职教师、教工　　C 任何对宋史、宋代书画艺术有兴趣的朋友　　报名名额有限，先到先得。　　本课程为平和双语学校公益课程，无需任何授课、材料费用。　　　　　　体育教研组赶制了本期推送，为同学们推荐如下居家体育运动，大家可以根据自己的实际情况，和家人一起“动”起来。　　　　　　通过体育锻炼，增强体质，提高自身免疫力是防控疫情的一方面，中学生居家体育运动、适当锻炼也是愉悦身心、解闷降烦的有效手段。　　视频来自南京外国语官方微信公众号　　　　　　随着近期各地有序复工以及不久后的返校工作，人们在上下班途中、办公环境中怎样做好自我防护措施；学生返校途中，在校在家期间应如何做好自我防护；如何去辨别网上各类防疫谣言。金苹果锦城一中国际特色课程特邀成都鹰阁医院资深呼吸内科医师李燕娜医生在线与大家分享新型冠状病毒肺炎相关防护知识。　　※以上信息均来自学校官方微信公众号（仅包含官方公开信息）。　　　　　　若想参与到的讨论中，可扫码添加新浪小助手3（sinazhushou3），回复，拉你入。为您更新择校最新信息。