http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2020-02-18/doc-iimxyqvz3868130.shtml
低龄插班国际学校：摆正心态家长不必过于担心
2020年02月18日 16:01
　　在转学到国际学校后，学生可能面临短期不相容，因为他们面对完全不同的学习伙伴，教学语言，教学方法和评估标准，需要学生有很强的的适应能力，尤其是语言方面需要有极大的提升或者前期补课，才能顺利的跟上国际学校班级孩子的进度，当然国际学校通常都是小班授课老师在课堂中也会关注新转班的学生，所以家长不用过于担心，下面领科教育北京校区就为您详细说下。　　孩子越小，适应越快　　一般来说，孩子可以从两周到一个月适应新学校。因此，父母不必过于担心。相反，父母需要改变，纠正他们的思想，完全信任学校，并与老师一起帮助孩子过渡。　　适应年轻的年龄转移，最大的考验仍然是父母，从心态上可能需要改变。当然，学校里会有专门的老师熟悉新环境，认识新朋友，给予他们充分的情感关注。学生也将非常积极和友好，这将有助于孩子快速融入新的环境。家庭阅读有助于儿童顺利过渡。　　进入国际学校的学生面临的最大挑战是语言　　在入学考试中，你可以看到一些孩子的英语基础相对较弱，特别是在规范表达方面。但语言只是一种工具，在沉浸式英语学习环境中，孩子们可以快速提高语言技能。大量的家庭阅读也可以帮助孩子快速适应沉浸式英语环境。　　例如，父母可以为孩子提供大量的图画书，书籍和舒适的阅读环境。当孩子们阅读更多时，他们会有自己的想法。在这个过程中，父母可以适当地引导他们，并在没有太多干预的情况下刺激孩子深入探索。不要填写鸭子教学。　　　　　　责任编辑：胡佳迪　　若想参与到的讨论中，可扫码添加新浪小助手3，回复，拉你入。为您更新择校最新信息。