http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2020-02-19/doc-iimxyqvz4082934.shtml
推荐一个单词复习法 3岁女儿靠这招熟记上百个单词
2020年02月19日 10:11新浪博客
　　　　最近一直带着女儿学英语。话说现在的英语APP设计的可真好，有动画、有儿歌，像下面视频里这样，直接让她跟着视频学就好，女儿喜欢，大人也很省力！　　一课学完了，小丫头紧接着就点下一课。我很为女儿这种学习精神所感动，悄悄地跟老婆叨叨，“我们女儿将来不会是学霸吧？你看，多专注啊，一连上了好几课了！”　　老婆也很满意，不过看着看着，她突然问我，“老公，你确定女儿前面学的单词都记住了吗？”　　“呃……”，我突然语塞，是哎，前面课程教的单词，她都记住了吗？　　于是，我先叫停了“小学霸”，把前面学过的几个单词拿出来问她。结果实锤了，并不是所有的单词她都记得很牢固，有的回答“不知道”，有的直接念错了！　　我这下才缓过劲来，这在线学习也和我们平时上课一样，光靠课堂可不够，还得要课后加强一下的。特别是学英语，课堂上学的单词，当时那一瞬间孩子能记得，但是回头课后不巩固的话，时间长了也就淡忘了！　　　　怎么加强孩子单词记忆呢？最好的方法就是做成单词闪卡，来给女儿背单词了！　　不过用闪卡给孩子背单词也是有诀窍的，一定要有趣，因为无论多好的玩具或者卡片，孩子的新鲜劲都不会持续太久。那如何给孩子持续的学习动力呢？我给女儿玩了一个单词闪卡的小游戏。　　　　我先制作了一批单词闪卡。　　在准备词卡的时候，我选的是孩子最近跟着课程学习到的那些单词，这样才能加深她们的记忆，上课的效果也会更好！　　闪卡的结构也很简单，就两部分组成，上部分是卡通图案，下部分是对应的单词。　　　　小孩子对于卡片的热爱真是无穷的，抓在手里简直爱不释手，每一张张简单的卡通画她都如获至宝。　　让孩子看着图片说出对应的单词，这是通过视觉输入加强她的单词记忆。　　　　当孩子把卡片上的单词都会读之后，我又给她做了一个小纸袋。　　小丫头开始把她的卡片一张张地塞到纸袋里。　　最后装满纸袋的卡片就是这个样子。　　　　下面一步就很有意思了，每次我抽出一张卡片，但是只露出半张图片。　　同时问女儿，“这是什么呢？”　　让孩子通过半个图案去联想这是一个怎样的图片，然后再去想图片对应的是什么单词。　　通过这种纸袋背诵单词的好处是，让孩子有一个探索解谜的新奇感，她们会觉得特别刺激。而且每当答对一个单词后，孩子都很自豪，“我就看了一半的图片就能猜出单词了，我厉害吧！”　　　　孩子每次学完英语网课，单词是一定要课后加强练习的，因此通过闪卡来加深记忆是一个非常好的方法。　　我今天分享的这个闪卡单词记忆法对我家女儿真的超级有效。特别是自从我跟她玩起了纸袋猜单词的游戏后，她缠着我玩了半天。　　我一共做了32个单词，不乏squirrel、penguin、lettuce这些比较复杂的单词，3岁的小丫头竟然全都记住了！　　而且，这个方法不仅是训练孩子的单词记忆，更是训练了孩子的图像感知，学会通过图像的片段去联想整幅图，进而联想图片关联的单词，这对孩子们的大脑是一个很好的激发。　　　　　　责任编辑：朱紫瑛