http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2019-11-13/doc-iihnzhfy8910087.shtml
免费报名|惧怕“滑铁卢”？海外升学第一课为您解忧
2019年11月13日 11:51新浪教育
　　近年来，海外顶级名校录取率一直很低，对于学生的挑选越来越严格，普遍仅有个位数录取率并且有不断降低的趋势，即使常青藤联盟各校不同申请轮次以及总体实际招生录取人数已经远超原定招生计划，但是名校学位依旧是僧多粥少，供不应求。　　面对日益激烈的名校申请竞争，优秀学子遭遇“滑铁卢”屡见不鲜。近年来国外大学最看重什么？家长们又该如何把视野范围扩大，挑选孩子真正适合的学校？学生又该如何做好升学规划？　　12月1日，新浪2019国际学校冬季择校展，北京市私立汇佳学校升学指导中心主任杨那爽现场答疑，与大家分享海外升学形势和经验，为广大国际学校学子提供积极有益的指导。除此之外，更有近百所知名国际学校悉数亮相，现场免费咨询面试。　　新浪2019国际学校冬季择校展限时免费抢票中！到场家庭还可领取限量“新浪国际学校免费礼包”！　　北京市私立汇佳学校升学指导中心主任，(,)工程学士，美国俄亥俄州立大学进修教育学硕士课程，北京留学服务行业协会资深留学咨询师专家委员会专家委员，北京电视台科教频道特约教育顾问，“筑梦杯”中国留学规划师评选大赛 特约国际教育专家评委，2018胡润中国国际名校排行榜 北京地区评委。　　演讲主题：海外升学第一课　　讲座时间：12月1日　　讲座地点：北京饭店 国际会展中心　　新浪教育频道主办，博辞教育联合主办的“新浪2019国际学校冬季择校展”将于2019年12月1日在北京饭店 国际会展中心隆重举办　　本次展会亮点众多：汇聚近百所知名国际学校，现场咨询一对一，免费面试；全天高质量演讲，大咖站台探讨趋势为家长解忧；全景课堂现场体验国际学校精品特色课程；同时还有知名主持人、畅销书作家王芳也将亲临现场新书分享，与大家交流教育孩子的心得和经验，北京鬃人非遗传人白霖亲临现场传递中华传统文化魅力。　　为了助力家长择校，在新浪择校展会场演讲厅，将邀请到知名校长、领域专家亲临现场全面解读升学政策，与广大家长分享国际教育真经，交流升学择校心得。　　展会拟邀请演讲嘉宾：　　原北京四中校长：刘长铭　　哈罗英国学校助理校长：赵新　　世青国际教育研究中心公开课讲师：张艾蔻　　北外国际课程中心教授：曹文　　北京君诚学校校长：陈晓民　　王府学校校长：王广发博士　　教育及升学实战派专家：吕付国　　人大附中西山学校校长/书记：刘彦　　北京明诚外国语学校中方学术校长：尚金华　　北京市新府学外国语学校创始人：卢振虎　　北京新东方北美考试项目部低龄留学项目经理：孙亮　　北京市私立汇佳学校升学指导中心主任：杨那爽　　北京昌平凯博外国语学校校长：刘煜炎　　知名主持人、畅销书作家：王芳老师　　北京鬃人非遗传人：白霖　　展会拟邀请参展院校：　　幼儿园　　北京王府学校　　北京朝阳凯文学校　　3e国际学校　　乐成四合院幼儿园　　德育苑双语幼儿园　　芬爱儿童之家　　布兰克森霍尔亚洲学院　　青苗国际双语学校&青苗国际幼儿园　　清澜山学校　　哈罗礼德学校　　学前　　北京市二十一世纪国际学校　　一土教育&北京BISS国际学校　　小学　　北京明诚外国语学校　　北京王府学校　　北京市新府学外国语学校　　北京朝阳凯文学校　　黑利伯瑞国际学校　　新东方国际双语学校　　清华附中国际学校　　3e国际学校　　北京金融街润泽学校　　北京市二十一世纪国际学校　　北京世青国际学校　　布兰克森霍尔亚洲学院　　北京市私立汇佳学校　　青苗国际双语学校&青苗国际幼儿园　　北京市第八十中学国际部　　一土教育&北京BISS国际学校　　清澜山学校　　(,)亚太实验学校　　北京昌平凯博外国语学校　　哈罗礼德学校　　初中　　北京明诚外国语学校　　北京王府学校　　北京市新府学外国语学校　　北京朝阳凯文学校　　黑利伯瑞国际学校　　中育贝拉国际高中北京校区　　新东方国际双语学校　　清华附中国际学校　　北京金融街润泽学校　　北京市二十一世纪国际学校　　北京世青国际学校　　布兰克森霍尔亚洲学院　　北京市私立汇佳学校　　博格思加州学校　　青苗国际双语学校&青苗国际幼儿园　　北京市第八十中学国际部　　一土教育&北京BISS国际学校　　(,)附校朝阳双语学校　　清澜山学校　　斯普兰德国际学校　　美国维吉尼亚国际学校　　北京师范大学亚太实验学校　　北京昌平凯博外国语学校　　北京景山学校国际部（曹妃甸分校）　　哈罗礼德学校　　高中　　北师大实验中学国际部　　北京明诚外国语学校　　北京王府学校　　北京市新府学外国语学校　　北京朝阳凯文学校　　黑利伯瑞国际学校　　中育贝拉国际高中北京校区　　北京市第三十五中学国际部　　新东方国际双语学校　　清华附中国际学校　　英国国家文理中学　　北京市二十一世纪国际学校　　北京世青国际学校　　北京一零一中　　北京市第二中学国际部　　人大附中西山学校AP高中部（中美课程）　　布兰克森霍尔亚洲学院　　北京市私立汇佳学校　　(,)剑桥国际学校　　博格思加州学校　　青苗国际双语学校&青苗国际幼儿园　　北京外国语大学国际课程中心　　北京市第八十中学国际部　　一土教育&北京BISS国际学校　　北京外国语大学附校朝阳双语学校　　清澜山学校　　(,)附属中学（国际部）　　领科教育北京校区　　斯普兰德国际学校　　北京师范大学第二附属中学国际部　　美国维吉尼亚国际学校　　BACA国际艺术教育中心　　北京师范大学亚太实验学校　　北京市八一学校国际部　　北京潞河国际教育学园　　北京市十二中学国际部　　北京景山学校国际部（曹妃甸分校）　　北京昌平凯博外国语学校　　哈罗礼德学校　　北京四中国际课程佳莲校区　　想了解2020国际学校招生动态？　　新浪2019国际学校冬季择校展不容错过！　　12月1日，北京饭店国际会展中心，　　百所名校等你来挑！　　招生官现场咨询面试　　还等什么，快扫码报名！　　成功报名家长请添加新浪小助手（ID：sinazhushou3）　　展会结束后会有更多线上择校福利等着您！