http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/ischool/
国际学校
http://edu.sina.com.cn/ischool/2019-12-13/doc-iihnzhfz5663284.shtml
家长课堂预告：国际学校？传统公立校？适合是王道
2019年12月13日 16:59新浪教育
　　家长课堂定期邀请行业大咖、择校家长、国际学校学生，进行国际学校择校、出国考试、留学申请、美国高中、移民/投资等讲座，励志于帮助困惑的家长普及国际教育知识，解决择校困惑。　　在做国际学校的几年中，我们收到越来越多家长的咨询：我们为什么要为孩子选择国际学校？国际学校的优胜之处在哪里？国际学校的优胜之处是否能保证和许诺孩子一个未来？家长期待孩子怎样的一个未来？我们想要孩子成为什么样的一个人？学校如何帮助孩子、帮助家长去实现这个目标？　　而家长在给孩子选择国际教育的道路上缺少基本知识的普及和专业的指导，所以新浪教育利用自身的平台优势为家长和行业专家们搭建一个沟通的桥梁，新浪教育国际学校家长课堂栏目第三季回归啦！　　本期我们请到了北京市海淀凯文学校G6语文老师兼班主任张琨、G6数学老师兼班主任韩素娟在新浪家长群中进行在线分享，希望通过家长之间的分享与答疑，可以帮忙家长们在教育的选择上有更多的可能性。　　　　　　　　　　　　　　从公立转私立国际学校，应该提前多久开始规划？什么时间转学最合适？为什么小升初阶段是多数家长的选择？　　从小学到中学，从公立到私立，学生面临最大的挑战是什么？家长应该如何帮孩子应对这些挑战？　　国际化学校，培养模式和培养方向究竟是什么样的？你期望孩子成为什么样的人？家长应该如何实现自我预期和实际教学中的平衡？　　无户籍限制，K-12　　注：学校K-5年级不可住校，G6开始可以自愿选择住校，所以在人群受众划分上，小学以北京地区，尤其是海淀为主，中学可涉及外地。　　　　　　　　　　（ID：sinazhushou3或扫描下方二维码）　　入群家长请注明“讲座”