http://games.sina.com.cn/
游戏
http://games.sina.com.cn/newgame/
全球新网游
http://games.sina.com.cn/ol/n/2020-03-20/imxyqwa1952751.shtml


　　3月12日，努比亚通过线上直播的形式，正式发布了全球首款144Hz屏幕刷新率5G游戏手机——红魔5G。比快更快，全面超越上代产品，再次问鼎游戏手机性能巅峰。　　首款144Hz高刷新率屏幕，带来全新的视觉流畅体验。性能强劲的高通骁龙865处理器，配合先进的LPDDR5运行闪存和UFS3.0存储内存。加上风冷液冷ICE3.0立体多维散热系统，为游戏手机性能开启了新的可能。　　针对玩家关心的诸多游戏体验问题，新浪游戏从玩家角度出发，针对红魔5G游戏手机 的游戏性能及体验进行开箱评测。　　　　正面采用一块全球首款6.65英寸144Hz高刷新率的AMOLED材质屏幕，分辨率为1080*2340，屏幕比例为19.5：9。高刷新率屏幕对手游体验意义重大。　　游戏玩家们熟知，高刷新率屏幕在电脑游戏外设中早已普及，尤其是高规格FPS电竞赛事中全部使用144Hz以上的显示器。相比传统60Hz的屏幕，每秒显示144帧画面，能够有效减少游戏画面卡顿和拖影，画面显示更加流畅与稳定，让玩家在最短的时间内做出最迅速的反应，获得畅爽的电竞游戏体验。　　机身两侧最为明显的就是南北通透设计的风道口。红魔5G沿袭了一贯的风冷+液冷PC级散热架构，以风冷为核心的散热系统一直是红魔系列引以为傲的象征，风冷系统在红魔5G上再次升级，在寸土寸金的手机内部空间，红魔5G偏执的塞进一颗高达15000转速的风扇，并且贯穿手机保证持续的高性能输出。　　同时，红魔5G保留3.5mm耳机接口，适应更多配件。采用3麦克风设计，立体降噪，无论怎么握持都不会遮音。　　　　红魔5G搭载年度旗舰高通骁龙865处理器，相比上代性能提升25%，能耗降低30%。LPDDR5运存，相较于双通道LPDDR4x，快至少50%以上，并且功耗降低20%。搭配超高速UFS3.0闪存，确保持续稳定的高性能输出。整套硬件组合在运行大型游戏时优势明显。144Hz屏幕搭配240Hz屏幕触控刷新率，每秒触控响应240次，跟手响应时间为14.9ms，点击响应时间为32.2ms，每一次触摸操控，为玩家带来极速精准的响应。　　针对玩家设计的全球唯一双触控IC肩键解决方案，高达300Hz的肩键触控采样率，两个IC各自独立负责肩键，300Hz触控报点率提高了响应速度，仅需3.3毫秒。双触控IC肩键相比上一代手感更佳，电容触控虚拟按钮区域采用U型凹槽设计，手指可轻松进行触控操作。　　针对游戏体验，红魔5G提供了一键连招及准星辅助等功能。开启“一键连招”新手玩家可以一个按键快速释放多个技能。开启“准星辅助”在射击类游戏中，即使没有多倍镜，也可以通过准星辅助，自定义设置准星的大小、颜色和样式，实现快速瞄准。　　针对不同游戏场景，红魔5G线性马达，能够实现4D智能震感并匹配不同游戏。针对不同枪械，爆破，武器等设计不同的震动模式，支持1000+游戏音效，400+游戏场景。　　高温过热一直是影响游戏手机发挥游戏性能的关键因素，红魔5G的散热系统进行全面升级，采用ICE3.0 双重多维散热系统，以主动风冷+液冷散热技术，为流畅的电竞游戏体验保驾护航。当手机温度升高时，散热铜管内的水蒸气会顺着“真空带”将热量带走，而当水蒸气降温液化后，又顺着壁面毛细结构开始循环回流，使CPU始终保持合适的温度，让手机性能时刻保持满血状态。　　红魔5G手机支持5G双模SA与NSA，能够实现更好的网络覆盖。同时5G NSA 1T4R相比1T2R，根据实际网络测试，数据吞吐量提升20%-30%。玩家可以获得更加稳定的网络连接及更低网络延时。　　全新WiFi6标准，相比WIFI5，WIFI6的链接速率最高可提升4.2倍，网络容量最高提升8倍，网络延迟最高降低75%。Wi-Fi6相比上一代可以达到数据吞吐更大，速度更快，延时更低，更稳定的网络效果体验。　　电量焦虑一直是困扰玩家外出游戏的难题，红魔5G手机拥有4500毫安电池，全系标配55W快充充电器，0~90%充电仅需半小时，0~100%充电只需40分钟。根据官方实验室测试，可以畅玩王者荣耀7.74小时，和平精英6.9小时。　　　　红魔5G采用Sony 6400万像素后置摄像头，1/1.7英寸传感器，可以保证玩家获得较为出色的影像画质。同时搭配800万像素超广角镜头及200万像素微距摄像头，拥有超大视野和超近微距，为摄影增添了不少乐趣。　　全新升级的REDMAGIC OS，性能更强，更智能。对百余款电竞游戏进行深度定制与优化适配，使游戏画面更加流畅，渲染更加真实。同时游戏增强算法、游戏生态、画中画、红魔时刻等软件，为玩家提供了更多实用的功能。针对3D游戏空间进行了全面提升与优化，实现了赛事级优化。拥有专属竞技键，一键开启，进入游戏空间。支持全局手势操作。游戏免打扰功能，可以设置屏蔽通知和来电，拥有更为纯粹的游戏环境。　　方便实用的分屏功能，即同个屏幕内同时使用两个应用，并能调整两个应用的相对窗口大小，让用户方便快捷地进行多个操作。譬如双开游戏，挂着游戏同时看电影，看电影同时不耽误聊天等等。游戏，社交，阅读等场景操作可以在同一屏幕同时进行，互不干扰。　　　　最后，给出红魔5G游戏手机购买建议，比快更快，高性能游戏手机巅峰之作。　　年度旗舰高通骁龙865处理器，搭配针对专业玩家设计的300Hz报点率触控肩键+144Hz刷新率电竞屏幕，以及风冷+液冷散热系统、LPDDR5运存、UFS3.0闪存、55W快充、5G双模等高规格硬件配置。可以满足手游玩家及手游电竞选手的专业需求。