http://games.sina.com.cn/
游戏
http://games.sina.com.cn/newgame/
全球新网游
http://games.sina.com.cn/ol/n/2020-03-13/imxxstf8670626.shtml


　　3月3日，黑鲨科技联手腾讯游戏，正式发布了搭载全新高通骁龙865移动平台的5G时代首款游戏手机 腾讯黑鲨游戏手机3系列新品。全新的外观设计搭载性能强大的硬件配置，独特升降机械游戏按键，无疑是目前游戏手机中最强劲耀眼的明星产品。　　针对诸多玩家关心的游戏体验问题，新浪游戏从玩家角度出发，针对腾讯黑鲨游戏手机3Pro的游戏性能及体验进行开箱评测。　　基础数据　　腾讯黑鲨游戏手机3Pro搭载，高通骁龙865 UFS3.0+LPDDR5、7.1英寸 2K+ 超清分辨率屏幕、12GB最高可选内存、升降式机械游戏按键、5000mAh大容量双电池 最高65W极速闪充、腾讯SolarCore游戏引擎、双模5G 双频Wi-Fi6、90Hz屏幕刷新率 270Hz触控采样率、“三明治” 液冷散热系统。　　外观设计　　探索未知超越自我，腾讯黑鲨游戏手机3Pro拥有“铠甲灰”“幻夜黑”两个配色，全面升级的X设计元素极具硬核品质，带给玩家卓越的握持体验。升级的“黑鲨之眼”，呈现出交互感更强的灯效体验。　　全新7.1英寸超视界电竞屏幕，2K+级别的分辨率和10.7亿色彩显示，带来惊艳的色彩表现力。同时拥有独显DC调光技术、TrueView技术、MEMC运动补偿技术、滤蓝光，四重护眼加持。高达270Hz的触控采样率和90Hz的屏幕刷新率，配合MEMC运动补偿技术，突破游戏帧率限制，将低帧率内容提升至最高90帧每秒，实现游戏内更高帧率显示。为玩家提供流畅丝滑、快人一步的游戏观感体验。　　机身采用完全对称式正面双扬声器，3.5mm耳机接口及背部磁吸充电接口，全面满足游戏玩家配件扩展需求。　　游戏体验　　腾讯黑鲨游戏手机3Pro，具备目前游戏手机中顶级的操控体验。独特的可升降式机械游戏按键，提供真实的按压回馈。零延时、零误触，自动识别游戏场景，按键智能升降。支持跌落自动收回。　　释放双手，通过游戏语音操控识别玩家说出的特定语音词汇，手机自动转换成对应操作，触发游戏内的相应功能。升级的屏幕压感3.0技术，搭配270Hz屏幕触控采样率，单指触控响应时间低至24 ms，多指低至28ms。由内到外，由软件到硬件，让玩家全面掌控手机的方方面面。　　作为5G时代首款游戏手机，强大的高通骁龙865移动平台，是目前安卓阵营最为强悍的处理器。CPU性能提升高达25%，全新Adreno 650 GPU整体性能提升25%。能够满足目前任何手机游戏对手机性能的苛刻要求。　　两个完全对称的超线性扬声器，正面出音，带来更磅礴更立体的声场，游戏在外放时也可做到“听声辨位”。专为游戏调教的横向线性马达，震动随声音响应迅速。同时在王者荣耀中定制了15种不同震感，让胜利充满仪式感。　　手游玩家除了性能需求以外，长期困扰玩家的还有电量焦虑。腾讯黑鲨游戏手机3Pro 5000mAh双电竞电池，首创串充并放双电池系统，最高支持65W极速闪充，12分钟可充50%电量，38分钟充电100%。　　特色功能　　腾讯黑鲨游戏手机3Pro搭载6400万AI三摄，支持120度超广角，记录更阔的世界。　　为5G而生的 “三明治”液冷系统处理器、5G芯片、充电电路分区布局，热源互不干扰；上下两根液冷管构成全新”三明治“式散热布局，将主板两侧的芯片热源全部覆盖。相对上一代，关键热源散热面积提升100%，散热能力提升50%　　双模5G+双频Wi-Fi 6“X+X”天线架构，侧边5G、WiFi天线全覆盖；5G SA/NSA双模网络，三大运营商5G频段全覆盖；新一代WiFi6技术，吞吐量比上一代提升270%，流畅不卡顿；WiFi6和5G双路并进，全程高速网络。　　专为游戏玩家设计的JOYUI操作系统也迎来全面升级，基于MIUI基础体验，兼顾基础体验和游戏体验。成熟完善的基础体验+专注创新的游戏体验，双拳出击，成就玩家。　　购买建议　　最后，给出黑鲨游戏手机3 Pro的购买建议，我们认为黑鲨游戏手机3 Pro是目前市面上极具竞争力的游戏手机产品，拥有顶级高通骁龙865处理器、双模5G 双频Wi-Fi6、7.1英寸 2K+分辨率、270Hz触控采样率、90Hz屏幕刷新率、5000mAh大容量双电池 最高65W极速闪充、以及针对游戏玩家所设计的，升降式机械游戏按键及液冷散热系统。可以满足手游玩家及手游电竞选手的专业需求。