http://games.sina.com.cn/
游戏
http://games.sina.com.cn/newgame/
全球新网游
http://games.sina.com.cn/ol/n/2020-03-12/imxyqvz9993859.shtml


　　2018年2月，努比亚在世界移动通信大会上首次展出了内置风扇的概念机型，一度引发了业界的震惊。那个时候，业内甚至都还没有明晰的“游戏手机”概念，而努比亚不仅率先洞察了游戏手机的庞大市场需求，更领先一步将游戏手机的基本设计方向，确立面向专业及赛事级的设备。　　正因为有着极高的起点和对玩家需求更深入的理解，努比亚红魔系列游戏手机自2018年推出以来，就迅速成为了手游玩家群体中备受推崇的“神级装备”。其首倡的风冷散热、精准操控，以及游戏肩键等创新设计，不仅推动了这个品类的体验革新，甚至直到今天也依然是这一领域的“标准”。　　很显然，红魔已经在过去的三年里证明了自身作为游戏手机领军品牌的实力。但也正是这样，进一步的突破和进化才会变得更为困难和可贵。好在，2020年3月12日晚间，努比亚在外界的众多期待中发布了划时代的5G旗舰游戏手机产品。这，就是红魔5G。　　144Hz超竞屏，引领5G手游电竞时代　　众所周知，5G时代对于智能手机而言最大的体验改变就是“快”：联网速度快，下载游戏快，每场对决的加载速度自然也就更快了。那么如何才能更好体现5G时代的“快”，给玩家带来更极致的5G游戏体验呢？红魔5G给出的答案当然是一块高刷新率、高素质的屏幕，不是90Hz、不是120Hz，而是当前行业最高的6.65英寸 144Hz“超竞屏”！　　为什么努比亚要选择144Hz的屏幕？首先，144Hz是当前智能手机领域屏幕刷新率的最新、最高标准。作为始终坚持为玩家带来最佳体验的游戏手机产品，红魔5G要做自然就做到最好，不存在妥协；其次，与60Hz、90Hz、120Hz的屏幕相比，144Hz超竞屏的显示流畅程度分别快了142%、61%，以及20%，这就意味着红魔5G的屏幕能够带给玩家迄今为止最高速、最顺滑的游戏体验，没有之一。　　当然，要在5G游戏手机上第一个实现144Hz显示，背后的工作量也绝不仅仅只是“用上一块屏”这么简单。努比亚的工程师不仅为此进行了大量的应用和游戏适配测试，甚至还专门开发了Touch Choreographer游戏插帧算法，以确保即便是在激烈的场景变换中，也能稳定维持最高帧率的顺滑画面，既满足了玩家严苛的视觉需求，同时更是为极致电竞环境下的精密操控打下了坚实基础。　　正因如此，红魔5G在专业游戏性能评测机构GameBench的测试中，在60帧、90帧、144帧三档不同游戏场景下全部达到了满帧。其中特别是在144帧的游戏测试中，红魔5G的实测帧率波动水平更是仅为±0.37fps，以优异的成绩获得了代表最高级别的“Ultra”认证。与此同时，一大批主流APP以及来自腾讯、米哈游、网易的多款大作，也已经提前适配红魔5G的144Hz超竞屏，无疑也显示出144Hz刷新率对于次世代顶级电竞手游的强大吸引力。　　顶级性能更要顶级散热，有风才是真的强　　作为5G时代迄今为止最为极致的游戏手机，红魔5G理所当然地选择了全方位的“顶配”硬件组合。其全系配备骁龙865 5G芯片方案、LPDDR5内存、UFS3.0闪存，和WiFi6无线模组。不仅如此，努比亚还与高通专门就骁龙865的GPU进行了联合调制，充分发挥了Adreno 650的强大性能，为144Hz的游戏体验打下了坚实基础。　　除此之外，红魔5G还成为首款配备16GB超大容量LPDDR5内存的国产5G旗舰机型，配合全系支持的双模5G特性，为未来更高画质和更极致感官享受的5G手游或云游戏做好了准备。而努比亚专利的Magic Write闪存性能优化技术，此次也在红魔5G上首发，它可以让开发者无需专门修改就立刻用到安全且持续的性能提升，更能让红魔5G游戏手机在长期重度使用后，依然保证流畅不卡顿。正因为有以上这些强大的性能加持，红魔5G这次在安兔兔和鲁大师两款综合测评软件中，分别得到了639856和575341分的惊人成绩，也充分展现了其极致性能的实力。　　但是熟悉努比亚红魔的老玩家都知道，红魔游戏手机自2018年的初代开始，就一直在强调“稳定而持久的性能，才是真正的游戏性能”。正因为如此，本次红魔5G不仅配备了目前顶级的硬件配置，更带来了由主板背部的L型液冷管、主板正面的大面积导热凝胶、多层石墨导热膜、大尺寸导热铜箔，以及内置高效能离心风扇和全新设计风道，所组成的“ICE 3.0立体多维散热系统”。　　与上代红魔3系列机型相比，红魔5G的散热系统主要有两点改进，一是内置的高效能离心风扇转速进一步提升至15000转/分，甚至超过了波音747发动机的转速；二是将机内的风道改良为“南北通透”式的设计，极大降低风阻和噪音的同时，还使得风道的散热表面积增大56%，能覆盖到更多的关键热源。　　与市场上的旗舰级产品相比，红魔5G最大的优势自然就是内置主动风扇散热的设计。正如红魔5G发布会上所说的那样：“只导热不散热，都是耍流氓”。 毕竟只要没有内置风扇，不管如何“堆料”，本质上最终都是把热量传导到手机表面，然后才能靠自然辐射、外挂的厚重风扇，甚至是用户的手来“散热”。而这，就必然会导致手机的外观、手感，以及握持舒适度遭到破坏。　　唯有红魔5G，靠着独创的液冷+风冷散热架构，能够在热量传导到手机表面之前就将其主动排出。不仅能够保证长时间游戏过程中的稳定性能发挥，还首次实现了手机充电过程中电池及相关电路主动风冷式散热设计。配合支持PD3.0 PPS协议的55W快充方案，仅需15分钟便能充入56%电量，40分钟就能充到100%，并且电池温度更低，寿命与安全性自然也就得到了改善。　　手机里的电竞主机，红魔5G带来全方位专业体验　　迄今为止最快的屏幕刷新率、毫无妥协的顶级硬件，再加上独创的内置风冷散热——如果努比亚红魔5G不是专业的游戏手机，那么这样的配置其实早已堪称当今的顶级性能旗舰。但是正因为努比亚深知，真正游戏玩家需要的其实还有更多细节上的专业体验，因此除了顶级的性能表现之外，红魔5G这次还带来了更多旨在进一步改善游戏体验，降低专业电竞门槛的创新功能。　　在玩家颇为看重的游戏操控体验方面，努比亚作为最早提出游戏手机理应重视触控表现、最早采用肩键设计的品牌，这次不仅给红魔5G配备了高达240Hz的屏幕触控报点率，还独家采用了全球唯一的双触控IC肩键解决方案。通过给每一个肩键单独配备一块控制芯片，做到了高达300Hz的触控报点率，和完全互不干扰的3.3毫秒极速肩键响应。无论是在按键寿命、按键延迟表现，还是在游戏中的可靠性方面，均达业界的最高水准。　　在对游戏氛围影响极大的音频方面，努比亚多年来坚持采用立体声扬声器并保留3.5mm耳机接口。并在红魔5G上与业界顶级音频解决方案商DTS进行合作，实现了DTS-HD多声道音频硬件解码器和专业DTS：X Ultra认证音效在游戏手机上的落地。除此之外，位置经过精心设计的游戏专用3Mic，则可以保证无论玩家用那种姿势握持，都能带来清晰的降噪语音沟通体验。　　在专业的游戏辅助功能方面，红魔5G这一次当然也不会令玩家失望，拨动红魔招牌的竞技键，就会打开全新升级的游戏空间。这次它不仅能够以最炫酷的方式管理游戏，还提供了包括性能、显示效果，以及音效在内的多重游戏体验增强功能。玩家甚至可以根据不同的游戏类型选择不同的增强效果，以获得更大游戏优势。而基于用户对小屏转大屏的痛点，努比亚方面与合作伙伴乐播一起进行了深度优化，在延时和画质上能够做到媲美iOS设备的投屏效果，并支持照片、视频、游戏等应用的投屏，用更宽广的视角，更直观的体验，更清晰的细节，来实现客厅娱乐。　　不仅是顶配游戏装备，更是一台出色的旗舰手机　　当然，一款出色的游戏手机，首先必须是一台足够好的手机。这就要求红魔5G不仅仅要在游戏使用场景中“大杀四方”，而且还要能够提供顶尖的日常使用体验，为此，努比亚的工程师也做了不少努力。首先，他们重新打造了红魔5G的机身设计，出自风洞仿真实验室的航天级纳米材料机身不仅触感温润顺滑，其表面的高导热性还有助于快速散掉手掌的热量，减轻日常使用和游戏中的出汗几率，因此也极大提升了握持舒适度。　　其次，备受好评的努比亚RedMagic OS这次在红魔5G上，升级为全新的赛博版。颇具赛博朋克风格的全新视觉元素，大幅强化的底层代码，让红魔5G不仅在游戏中能够提供最佳的性能表现，日常使用中也同样流畅。　　最后，作为努比亚品牌自创立以来始终坚持的技术研发方向，专业的影像系统这次当然也成为了红魔5G的重要组成部分。6400万像素的索尼IMX686主摄、具备超广角和超微距能力的变焦三摄系统，令红魔5G首先在相机用料上就足以脱颖而出。而全新的赛博朋克滤镜、针对5G而生的视频防抖功能，以及有趣的“凌波微步”特效视频拍摄功能，也更令红魔5G在游戏之外还多了几分时尚的社交魅力。更不要说努比亚的传统强项，功能丰富多彩的NEOVISION相机家族，无论是光绘还是星轨、电子光圈，还是8K摄像，只要一机在手，你就是全场的焦点所在。　　再度引领游戏手机行业进步，红魔5G“比快更快”　　从最早提出内置风冷游戏手机的理念，到最早带来游戏手机的肩键，从首家解决手机内置主动散热设计难题，到率先实装144Hz超竞屏。多年来努比亚一直凭借着不断的技术创新，带给手游玩家愈发专业和贴心的游戏体验，更引领着整个游戏手机领域的发展方向，更大力推动着手游电竞正规化和专业化。　　在今天发布红魔5G游戏手机的同时，努比亚也已经确认，目前正在与《都市阿尔法》、《巅峰战舰》、《巅峰坦克》、《跑跑卡丁车》等热门游戏进行144Hz高帧率的联调，并同时还有包括《崩坏3》和《虚荣》在内的等近百款游戏已经支持高帧运行。与此同时，努比亚还首家在开放了144Hz帧率应用的调试申请，以鼓励更多开发者加入144Hz阵营，共同造福用户。　　除此之外，为了进一步彰显努比亚红魔游戏手机“竞无止境”的产品态度，也为了给喜爱科技极客风格的玩家提供更为独特的产品体验，红魔5G此次除了赛博霓虹、骇客黑以及火星红三种赛博朋克风格的配色版本外，还将带来了极具科幻色彩的氘锋透明版本，通过内部结构的巧妙设计，让15000转的内置风扇、精细的机身风道，以及突破性的充电散热等设计原原本本呈现在玩家的面前。　　售价和配置方面，红魔5G非常丰富，还有全球首款量产16GB大运存。关键是所有配置方面都是全系标配，绝不缩水，比较厚道。努比亚红魔5G游戏手机的骇客黑、火星红、赛博霓虹版本8GB+128GB配置售价仅3799元， 12GB+128GB配置售价仅4099 元， 12GB+256GB高配售价4399 元，16GB+256GB顶配售价4999 元！ 氘锋透明版，，可看到风扇转动，12GB+256GB高配售价4599 元，16GB+256GB顶配售价5199 元！各版本之间相差的只是颜色和容量，诚意十足。目前这款全新电竞游戏旗舰将于3月12日晚在努比亚官网、努比亚京东旗舰店、中国联通同步开启预售，于3月19日10点在以上渠道开启首销。