http://games.sina.com.cn/
游戏
http://games.sina.com.cn/newgame/
全球新网游
http://games.sina.com.cn/ol/n/2020-03-12/imxxstf8560511.shtml


　　2019年，中国移动游戏市场实际销售收入增速达18%，高于全球手游市场14.8%的增速，移动游戏行业依旧发展迅猛，增量空间极其可观，不受空间限制的手游在玩家群体中呈现强势。在移动游戏需求越来越旺盛的市场环境下，越来越多的手机厂商开始推出自己的游戏硬件方案，其中以创新为代表的专业游戏手机红魔，为了使玩家拥有和5G时代相匹配的游戏体验，3月12日红魔正式发布了旗下配备业界最高144Hz刷新率屏幕的5G游戏手机——红魔5G，为玩家带来了对于5G游戏时代的诠释。　　目前业界最高144Hz手机屏幕刷新率，比快更快　　回顾整个2019年，细心的玩家会发现，手机厂商的军备竞赛从SOC堆料开始转战到用户易感知的屏幕方向，数码行业主流的高性能产品，无一不是在屏幕刷新率上下功夫。最新的ipad pro 、外星人专业游戏本，都采用了120Hz甚至144Hz的高刷新率屏。2020年伊始我们见到了一批搭载120Hz刷新率的旗舰手机，不过这还只是开始，在本次红魔5G的发布会上，我们再次看到了红魔对于行业的前瞻格局——红魔5G将手机屏幕的刷新率标准直接拔高到专业PC电竞级别比肩的144Hz，这代表了行业的最高水准。　　对于电竞玩家来说，144Hz这个数字单位相当的熟悉，这便是普通玩家和专业电竞的分水岭，相比传统60Hz的屏幕，每秒显示144帧画面，减少游戏画面卡顿和拖影，画面显示更加流畅与稳定，能够让敏锐的专业玩家在最短的时间内做出最迅速的反应，让普通玩家更易进阶，加大竞速和吃鸡等游戏胜率。　　同时世界著名权威的手机游戏性能测试机构GameBench对红魔5G进行了全方位测试，基于60Hz、90Hz、144Hz的严苛测评中，均获得最高“Ultra”级别认证，这也是手机品类第一次获得GameBench的三项顶级认证。能获得如此优异的表现归功于红魔5G独创的TC算法，此游戏内帧率补偿技术，能有效确保游戏过程不掉帧。　　目前红魔5G正在与《都市阿尔法》、《巅峰战舰》《巅峰坦克》、《泡泡卡丁车》等热门游戏厂商进行144Hz高帧率的联调，同时已有《崩坏3》、《虚荣》等近百款支持高帧运行的游戏大作继续扩大精彩纷呈。技术的不断革新是消费者愿意看到的，创新引领潮流进而影响游戏厂商的针对性优化也是必然，红魔5G所带来的144Hz，绝不仅是技术研发上的噱头，更是带动整个行业以及相关生态全面前进的标杆。 　　有效保障性能满频释放！ICE 3.0双重多维散热系统进一步升华　　普通玩家和高端玩家的分割线是参数重视和散热性能重视的区别！说的太对了，手机性能的提升及5G应用，所带来的问题就是发热量增大，而一味追求散热原件的“堆料”并不能从核心解决问题，这也运生出各类外置散热设备，更大的体积并不是手机和游戏平衡点的最好方式，而红魔早在两代产品之前就给出了自己的答案。　　红魔是目前引入风冷技术的唯一手机厂商，将一颗万转级风扇塞入纤巧机身，配合超大面积液冷同步运作，达到PC级散热效果。这一次全新升级的ICE 3.0双重多维散热系统进一步升级，内置全新高效能离心风扇，转速提升至15000转/分，采用1克超轻纳米材料的液体轴承技术，超静音，自动控制转速，风扇更智能。即使是一直开启风扇的最大转速模式，每小时耗电量也不到1%，并且保证了3万小时寿命，真正做到了效能最优。　　有意思的是红魔5G通过CAE仿真技术优化风扇叶片形状及入口角，降低噪音的同时换热量提升30%。峡谷效应的通透风墙，有效提高43%通风量；搭配高导热系数的航空级铝合金，导热系数提升100%，使cpu始终保持合适的温度，确保高通骁龙865满血状态。可以说风冷是红魔游戏手机的传统，也是游戏手机史上的经典之作。　　游戏旗舰配置，并不只是霸榜跑分展那么简单　　红魔5G拥有高通骁龙865处理器，LPDDR5，以及UFS 3.0等目前顶级硬件配置，依托magic write高速读写技术专利，极大程度提高手机性能在安兔兔和鲁大师的跑分中分别获得了639856分和575341分。再次强势霸榜，全系标配了容量高达4500mAh的单体大电池，及55W 10A大电流、支持PPS协议的快充充电器，兼容QC4.0和PD3.0，15分钟充56%，30分钟充90%，40分钟充100%。其充电过程依托搭独有的风扇开创了全新的“风冷涡轮快充功能”，有效解决传统充电过程的发热问题，可实现快速充电低发热，让这颗支持pd快充的电池更加安全，有效快速为手机回血，为游戏运行保驾护航。　　优秀的游戏体验需要软硬兼施　　硬件方面红魔5G已经达到了业界顶级，想要让这些硬件更好地发挥，软件优化才是重点。经过赛事级强悍优化、专业级硬件调整，红魔5G目前搭载RedMagic OS3.0操作系统，可智能进行CPU、GPU调度算法及独家红魔渲染系统，能大幅提升性能、显示以及音效。同时游戏空间新增死亡回放，帮助玩家们积累经验，更好地提高游戏技能，且全面支持市面上的热门手游。　　面对玩家越来越高的操控要求，红魔5G这次带来了高达240Hz的超高屏幕触控刷新率，操控游戏带来前所未有的“跟手”体验。最为重要的是红魔5G继续全系列标配全球唯一双触控IC肩键解决方案，两个IC可各自独立运作，搭配业界最高300Hz触控报点率，仅需3.3毫秒便可做出反应，游戏快人一步。　　基于用户对于小屏转大屏的痛点，红魔5G与合作伙伴乐播一起进行深度优化，在延时和画质上，做到媲美苹果的投屏效果，并支持照片、视频、游戏等投屏到客厅设备。更宽广的视角，更直观的体验，更清晰的细节，用它就能实现客厅娱乐。　　最美游戏手机，诠释游戏美学　　红魔5G继续领跑外观设计，用户可以发现，这一代红魔5G在炫酷十足的后现代赛博风格当中为玩家们找到关于游戏和生活的最佳平衡点，其整机厚度薄至6.65mm，全重215g，精密计算的机背设计营造出更加舒适的握持手感，尤其横屏握持玩游戏更舒适。配合可自定义的科幻炫彩1680万色RGB灯带，在众多场景一秒彰显使用者电竞身份。最引人注目的是此次红魔5特别推出的氘锋透明版，机身背部可将内部结构一览无余，更是可以直观地看到散热风扇运转，神似高端手表的陀飞轮，尽显科技之美。红魔5G以其独有的产品设计美学诠释着一个理念：游戏手机的电竞之美。　　延续手机中的单反机传统，展现强悍摄影实力　　大家都知道，努比亚是手机摄影的开创者与倡导者，此次红魔5G便将游戏手机的拍照体验拉升至单反高度，其首次在游戏手机上应用三摄头设计，采用6400万像素Sony IMX 686 CMOS后置主摄，通过这颗业界最顶级的摄像头，无论是白天还是夜晚都能保证获得优质画质；800万像素的超广角AF镜头搭配200万像素微距摄像头，绝对令用户不错过每个瞬间。　　红魔5G还针对vlog用户，新增支持了视频电子防抖功能，通过精算优化帮助用户在手抖的情况下，拍摄出清晰稳定的视频。更推出了 “凌波微步”的有趣功能，炫酷的幻影特效让用户也能拍出媲美好莱坞电影的视频。而独特的赛博朋克滤镜也让用户方便地将现实场景变为科幻世界，是足以叫人拍案称奇的神奇体验。　　继续扩大生态建设，推动行业发展　　努比亚也始终积极探索红魔游戏生态在硬件上的可能性，全新加入的周边生态硬件为这台新旗舰提供了更多可玩性。除了我们熟知的 “红魔5G电竞魔盒”。此次红魔还推出了支持 45W PD双向快充的氘锋移动电源，拥有10000mAh的快充版及20000mAh的超级闪充版，方便不同需求者选购。65W的氮化镓充电器，同样支持PD快充协议，不仅能为红魔5G支持超长续航，还能为笔记本电脑充电，一头多用，为用户带来了更多的便捷。丰富的生态产品，为的是给玩家带来更加完善的游戏体验。　　这款专业与日常兼具，性能共颜值齐飞的三榜机皇却有着非常诚意的价格。　　售价和配置方面，红魔5G非常丰富，还有全球首款量产16GB大运存。关键是所有配置方面都是全系标配，绝不缩水，比较厚道。努比亚红魔5G游戏手机的骇客黑、火星红、赛博霓虹版本8GB+128GB配置售价仅3799元， 12GB+128GB配置售价仅4099 元， 12GB+256GB高配售价4399 元，16GB+256GB顶配售价4999 元！ 氘锋透明版，，可看到风扇转动，12GB+256GB高配售价4599 元，16GB+256GB顶配售价5199 元！各版本之间相差的只是颜色和容量，诚意十足。目前这款全新电竞游戏旗舰将于3月12日晚在努比亚官网、努比亚京东旗舰店、中国联通同步开启预售，于3月19日10点在以上渠道开启首销。