http://games.sina.com.cn/
游戏
http://games.sina.com.cn/newgame/
全球新网游
http://games.sina.com.cn/ol/n/2020-03-12/imxxstf8561163.shtml


　　2020年3月12日，努比亚总裁倪飞携超神搭档们通过线上直播的形式、正式发布了全球首款144Hz屏幕刷新率5G游戏手机——红魔5G。这款更快更专业的游戏手机吸引了脱口秀总冠军卡姆、钢枪大魔王不求人的共同参与，为玩家们解密了比快更快的真相！　　脱口秀大赛冠军卡姆：用心诠释红魔5G比我都快，我服！　　脱口秀大赛冠军卡姆对于红魔5G的喜爱源于其顶级的硬件配置。搭配了全球最快高通骁龙865处理器的红魔5G拥有144Hz的屏幕刷新率，对于电竞玩家来说，144Hz这个数字单位便是普通玩家和专业电竞的分水岭，相比传统60Hz的屏幕，每秒显示144帧画面，减少游戏画面卡顿和拖影，画面显示更加流畅与稳定，能够让敏锐的专业玩家在最短的时间内做出最迅速的反应，让普通玩家更易进阶，加大竞速和吃鸡等游戏胜率，卡姆坦言“目前市面上的手机最多就是90帧，玩游戏的人都清楚，游戏画面里每一帧都很重要，你知道一帧能挤掉多少人吗？你多刷一帧，你就能早一点看到对方，早一点发起攻击。很多时候你可能就是输在这一帧上，这叫什么，这就叫一”帧“见血。”　　对于游戏手机卡姆还是非常了解的，知道散热对于游戏的稳定发挥至关重要，这台开创PC级散热架构的游戏手机令他爱不释手，“有人说游戏手机容易发热，嗨，你多虑了朋友，红魔5G手机，是唯一一款装了一台风扇进去的手机。这个风扇的转速每分钟高达15000转，比波音747转的还快。以后我都不想坐飞机了，我要坐红魔5G手机。 真的，如果哪天你坐飞机，发动机发动不了，机长都在着急了。你就走到机长面前，掏出你的红魔5G手机。当然不是让你用手机来发动飞机，你可以跟他一起玩一局游戏，马上就不着急了” ，卡姆用幽默诙谐的语言诠释着红魔对于散热的理解。　　红魔5G手机，不仅刷屏快散热快，还依托于风扇优势加入了全新的风冷涡轮快充功能，15分钟充56%，30分钟充90%，40分钟充100%。同时支持PD协议的55W快充不仅可以让手机可以进行逆向充电，甚至连电脑都兼容。如果这些还不够，红魔手机还拥有现在最快的5G网络和最快的网速Wi-Fi6。“我知道有很多人经常打游戏，一输就卸载了，卸载完又后悔。如果用红魔手机，我爱卸就卸，卸个一干二净卸得清清楚楚。以后有朋友再找我开黑，我说，不，卸载了。哦，那我找别人吧。不，我刚下好。来吧。”卡姆如是说　　当世界著名权威的手机游戏性能测试机构GameBench对红魔5G进行了全方位测试后，基于60Hz、90Hz、144Hz的严苛测评，这款手机均获得最高“Ultra”级别认证，这也是手机品类第一次获得GameBench的三项顶级认证。能获得如此优异的表现归功于红魔5G独创的TC算法，此游戏内帧率补偿技术，能有效确保游戏过程不掉帧。　　现在卡姆已经去开黑了。毕竟目前红魔5G正在与《都市阿尔法》、《巅峰战舰》《巅峰坦克》、《泡泡卡丁车》等近百款热门游戏厂商进行144Hz高帧率的联调联发，在144Hz高帧运行的游戏之下，绝对够他玩的。 　　钢枪大魔王不求人：实力演绎红魔5G强悍输出！优秀的游戏需要软硬兼施　　作为吃鸡第一人的不求人在发布会“刚枪挑战赛”环节表示“硬件方面红魔5G已经达到了业界顶级，想要让这些硬件更好地发挥，软件优化才是重点。” 没错！ 努比亚依托Magic Write高速读写技术专利，极大程度提高手机性能！在安兔兔和鲁大师的跑分中红魔5G分别获得了639856分和575341分，再次强势霸榜的数据中我们已经看到了红魔5G优秀的硬件表现。而经过赛事级强悍优化、专业级硬件调整，红魔5G搭载的RedMagic OS3.0操作系统更让人眼前一亮，能大幅提升性能、显示以及音效。同时游戏空间新增死亡回放，帮助玩家们积累经验更好的提高游戏技能，且全面支持市面上热门手游。　　作为吃鸡界响当当的人物钢枪大魔王的名号并不只是说说，基于对操控要求严苛的不求人对于红魔5G这次高达240Hz的超高屏幕触控刷新率赞不绝口，并且在发布时和努比亚总裁倪飞的对决中强势表现了产品带来前所未有的“跟手”体验。目前红魔5G继续全系列标配全球唯一双触控IC肩键解决方案，两个IC可各自独立运作，搭配业界最高300Hz触控报点率，仅需3.3毫秒便可做出反应，有效保证了钢枪大魔王的输出。　　同时我们看到红魔5G协同乐播针对手机投屏进行深度优化，在延时和画质上，做到媲美苹果的投屏效果，让手机分分钟接入大屏显示，一秒变为游戏主机。并支持照片、视频、游戏等投屏到客厅设备。更宽广的视角，更直观的体验，更清晰的细节，用它就能实现客厅娱乐。　　红魔产品经理姜超：最美游戏手机+配置全家桶这次都给你们　　“用户可以发现，这一代红魔5G在炫酷十足的后现代赛博风格当中为玩家们找到关于游戏和生活的最佳平衡点，其整机厚度薄至6.65mm，全重215g，凭借精密计算的机背设计营造出更加舒适的握持手感，尤其横屏握持玩游戏更舒适。配合可自定义的科幻炫彩1680万色RGB灯带，红魔5G能在众多场景一秒标明使用者的电竞身份。”姜超如是说。　　其实最引人注目的是此次红魔5特别推出的氘锋透明版，机身背部可将内部结构一览无余，更是可以直观地看到散热风扇运转，神似高端手表的陀飞轮，尽显科技之美。红魔5G以其独有的产品设计美学诠释着一个理念：游戏手机的电竞之美。　　而我们更不能忽略努比亚作为手机摄影的开创者与倡导者的身份，此次红魔5G便将游戏手机的拍照体验拉升至单反高度，其首次在游戏手机上应用三摄头设计，采用6400万像素Sony IMX 686 CMOS后置主摄，通过这颗业界最顶级的摄像头，无论是白天还是夜晚都能保证获得优质画质；800万像素的超广角AF镜头搭配200万像素微距摄像头，绝对令用户不错过每个瞬间。并加入针对vlog用户的“凌波微步”功能，搭配视频电子防抖，让用户轻松成为电影大师，而独特的赛博朋克滤镜也让用户方便地将现实场景变为科幻世界。　　总裁倪飞：跨界主播红魔真相实验室，硬核标配全面升维　　与其他发布活动晒数据不同，这次发布会最有意思的设置是基于144Hz超竞屏、55W快充PPS协议、主动风冷+液冷双散热效果、及乐播投屏等亮点功能的真相实验室，由跨界主播所组成的明星证言团实地针对红魔5G亮点进行轮番严苛测试，通过一个个事实将冰冷的产品参数变为活生生的使用场景及效果，同时红魔敢在亿万网友面前挖出产品“真相”也恰恰说明这款卓越的5G游戏手机性能强劲，也说明总裁倪飞对于红魔5G过硬实力的信心。对于用户而言，这样的购买理由自然充足。　　作为游戏手机红魔也始终积极探索游戏生态在硬件上的可能性，全新加入的周边生态硬件为这台新旗舰提供了更多可玩性。除了我们熟知的 “红魔5G电竞魔盒”，此次红魔还推出了支持 45W PD双向快充的氘锋移动电源，拥有10000mAh的快充版及20000mAh的超级闪充版方便不同需求者选购。65W的氮化镓充电器，同样支持PD快充协议，不仅能为红魔5G支持超长续航，还能为笔记本电脑充电，一头多用，为用户带来了更多的便捷。丰富的生态产品，为的是给玩家带来更加完善的游戏体验。　　售价和配置方面，红魔5G非常丰富，还有全球首款量产16GB大运存。关键是所有配置方面都是全系标配，绝不缩水，比较厚道。努比亚红魔5G游戏手机的骇客黑、火星红、赛博霓虹版本8GB+128GB配置售价仅3799元， 12GB+128GB配置售价仅4099 元， 12GB+256GB高配售价4399 元，16GB+256GB顶配售价4999 元！ 氘锋透明版，可看到风扇转动，12GB+256GB高配售价4599 元，16GB+256GB顶配售价5199 元！各版本之间相差的只是颜色和容量，诚意十足。目前这款全新电竞游戏旗舰将于3月12日晚在努比亚官网、努比亚京东旗舰店、中国联通同步开启预售，于3月19日10点在以上渠道开启首销。