http://games.sina.com.cn/
游戏
http://games.sina.com.cn/newgame/
全球新网游
http://games.sina.com.cn/o/n/2019-01-28/hqfskcp1042555.shtml


　　每一位经历《孤岛惊魂5》故事结局的玩家，对三个结局都不甚满意。在近日台北国际电玩展上，首次为《孤岛惊魂》系列打造独立资料片的育碧终于曝光了更多游戏细节，并首次确认《孤岛惊魂5》中的邪教“圣父”约翰·席德还活着。　　对于《孤岛惊魂：新曙光》的背景定义，不少关注者以及有所了解。它讲述“核爆”末日的17年后，世界迎来了全新的曙光。和大家以往接触的废土题材相比，育碧这次打造的“核爆”世界显然和荒芜、混沌没有任何关系，整体偏粉色调的游戏画风，也引发了玩家们的好奇。据悉，育碧这样做的目的，一是为了一改传统废土题材对虚拟世界的定义，二是这一设计思路本身有据可依。　　“超级绽放”现象，来源于美国加州沙漠中的一次自然事件。当时这个沙漠多年滴水不见，一片荒芜景象。然而在突然天降大雨之后，这里突然盛开出漫山遍野的鲜花，自然学家随后将这一事件定名为“超级绽放”，意指荒芜之地在大自然的神奇作用下，突然爆发更为强烈的生机。《孤岛惊魂：新曙光》的定义也是如此，在“核爆”17年后，世界自然界迎来了“超级绽放”，没有人类，或者说没有太多人类的世界，大自然得以更加欣欣向荣的发展，展现出更加艳丽的一面。　　育碧承认，这是《孤岛惊魂》系列首次加入独立资料片，而这样做的目的是为了解决《孤岛惊魂5》带给很多人的“不适”。前作反讽的结局模式，迫使育碧打造出了玩家口中的最大一部DLC作品。制作人甚至不确定这种做法会延续到后续作品中，并承认这不是《孤岛惊魂》系列的正代作品。不过，制作人同时表示，玩家不用担心游戏剧情会让你感觉到没有连贯性，哪怕是没有玩过《孤岛惊魂5》的玩家，一样可以在该做中拥有清晰的剧情思路。　　很多朋友会有以后，约翰·席德还活着，那剧情怎么会没有联系？实际《孤岛惊魂：新曙光》在处理办法上，采用了冷处理方式。举个简单的例子，“核爆”17年后，游戏世界出现了三个势力，第一个就是“新伊甸”，也就是约翰·席德的组织，他们在城堡里躲过了危机。其次是“幸存者”，也就是玩家扮演的阵营。再一个就是该作真正的反派，也就是双胞胎姐妹控制的“拦路劫匪”。　　游戏中，三方会有非常微妙的关系。“新伊甸”反对重启任何科技，主张不过渡开采自然，并且相对封闭，但也会和“拦路劫匪”有冲突，希望不受干扰的生活。“幸存者”则是收集以往科技，以农耕为主希望回复新文明社会。“拦路劫匪”就简单得多，在这个百废待兴，人类变为濒危物种的世界里，他们目无法纪过着任意妄为的生活。　　新世界里，乙醇变为了最为珍贵的资源。制作人曝光了《孤岛惊魂：新曙光》中的两个全新内容，一个是“地盘争夺战”，一个是“远征”。“地盘争夺战”更类似《孤岛惊魂5》中的哨站争夺模式，区别在于玩家可以在占领后获取乙醇，借此研发，升级武器装备，一旦乙醇耗尽就可以撤离地盘，让“拦路劫匪”重新占领，这时候再重新争夺，就可以再次获得乙醇，不过反复争夺中，反派的防守能力和难度都会提高。“远征”则是全新的一个系统，游戏将让玩家借助“远征”系统离开希望郡，到达美国其他地区找寻资源和稀有装备。游戏原计划设计7个这样的远征场景，但2月首发日应该只会登录3个远征地图。　　《孤岛惊魂：新曙光》即将于2月16日发售，作品虽然剧情没有直接的连贯性，但老玩家可以通过体验这部作品，知道前作的一些主要角色，到底是否在“核爆”中生存了下来，这说明二者之间依然有部分羁绊的元素。不过对《孤岛惊魂5》感到失落的玩家，是否会继续在《孤岛惊魂：新曙光》里找平衡还不得而知，育碧首次为该系列做独立资料片也将面临市场考验。