http://games.sina.com.cn/
游戏
http://games.sina.com.cn/newgame/
全球新网游
http://games.sina.com.cn/t/n/2017-12-07/fypnqvn0967088.shtml


　　《艾兰岛（Ylands）》是《武装突袭》系列开发商波西米亚（Bohemia）在今年E3展期间公布的一款全新开放世界沙盒生存游戏。近日，这部采用动画多边形渲染的游戏终于在延期之后，发售了抢先体验版。游戏目前在Steam平台优惠20%，售价为48元（截至到12月14号），但游戏还不支持中文。　　游戏相关预告：【游侠网】《岛屿大冒险（Ylands）》预告 E3 2017　　据介绍，游戏中包含了探索收集、建造制作、海陆战斗、赛车赛马等非常丰富自由的游戏元素。另外游戏也内置了编辑器，让玩家可以自定义游戏地图，创造自己的冒险世界。　　游戏Steam商店页面的特色说明如下：　　·　完全可交互的世界地图，包含数以千计的物体和道具可供使用、发现和制造。　　·　全地形均可修改，包括植被、动物，以及所有当前地形所在气候带的东西。　　·　超越想象的可做之事--- 从挖矿、驯兽和骑马，建造精巧的能量道具、炼制药水，到建造完全自定义的船只！　　·　单人模式、多人模式自由选择，提供专用服务器（Dedicated Server），游戏中自由选择第一/第三人称视角。　　·　通过内置编辑器，你可以设计和分享属于你自己的冒险（游戏或者内容）！　　目前游戏的系统配置要求如下：