http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/money/bank/
银行
http://finance.sina.com.cn/zl/china/2020-03-07/zl-iimxyqvz8624710.shtml


　　文/意见领袖专栏作家 李湛　　北京时间3月3日晚间，美联储在非议息会议时段宣布，将联邦基金目标利率下调50个基点至1%~1.25%，同时将超额准备金利率（IOER）下调50个基点至1.1%。受此消息影响，当天美股冲高回落，10Y美债一度破1（历史首次），原油、金银的期现货价格均录得显著涨幅。其内在原因和影响如下：　　第一，美联储的降息在预期之内，但非常规降息的方式略超市场预期。2月最后一周美股创下历史较大跌幅之后，CME联储观察工具就显示市场预期美联储降息的概率大幅增加至100%，降息50bp的幅度也在意料之中。但是，市场多数认为美联储可能会在3月19日的联储议息会上降息，本次非常规式降息时间提前还是略超市场预期的。　　第二，非常规降息在美联储历史上曾出现8次，本次降息更类似于2001年911的那次降息，并不意味着美国经济出现了明确的衰退，但美国经济的前景确实面临一定的不确定性。美联储前7次非常规降息分别为1998年10月降息25bp，2001年1月降息50bp，2001年4月降息50bp，2001年9月降息50bp，2007年8月贴现率降息50bp，2008年1月降息75bp，2008年10月降息50bp。根据FOMC的声明，美国目前经济依然表现强劲，降息是为了应对新冠病毒对经济活动可能带来的不断变化的风险。至于后期会不会出现由于疫情引发的连锁反应导致经济衰退，目前仍有待观察。从本次降息当天资本市场的走势来看，美股短暂冲高后迅速回落，也说明投资者对美国经济的发展前景顾虑颇多。　　第三，本次降息背后的政治考量可能是更为重要的因素。目前正值民主党竞选人角逐、美国总统换届选举前期，维持美股高位不崩盘、美国经济景气是决定特朗普能否连任的关键因素，这也使得市场高度质疑美联储的独立性。从居民的角度来看，美国家庭资产配置的主要资产是股票，如果美股持续暴跌，不仅会重创消费者信心，而且居民资产的缩水也会反映在其消费行为上，居民会缩减开支。考虑到消费是美国经济的重要动能，消费放缓甚至收缩对美国经济的打击都是非常严重的。从企业的角度来看，美国企业的股权结构大多是非常分散的，公司股票大跌可能意味着企业控制权会旁落他人之手，对上市公司的经营和发展会带来不确定性。所以，特朗普再三要求美联储降息，而美联储此次降息也说明其货币政策决定受到执政者的影响较大，基本上丧失了独立性。　　第四，全球将开启降息潮，但应对未来可能发生的经济危机可用政策空间明显不足。受新冠肺炎疫情影响，澳大利亚和马来西亚央行已经率先降息，美联储此次降息后全球其他国家大多会选择跟进，全球又将迎来一波降息潮，而且鲍威尔表示未来美联储可能会再次降息。但欧洲和日本的利率已经是0，实际利率为负利率，美国利率也已经离0不远，未来如果全球普遍处于负利率时代，对经济的长期影响可能是深远的。另外，如果未来经济危机真的到来的话，美联储可用的政策工具严重不足。如果美国不能有效控制此次新冠肺炎疫情的话，全球经济危机可能离我们也不是件遥远的事情。　　第五，缓冲或弱化新冠疫情对美国资本市场形成的趋势性冲击影响。2020-03-03美联储一次性降息50BP，道琼斯、纳斯达克、标普500等指数在短暂拉升后，延续跌势，最终分别跌2.94%、2.99%与2.81%。欧非与亚太市在下跌趋势后出现企稳现象，综合国际资本市场走势与中国非典疫情期间的资本经验，A股市场经前期急骤下跌与补缺口式反弹后，后期大概率步入稳量箱体震荡市。　　本文原发于财新　　(本文作者介绍：中山证券研究所首席经济学家、研究所所长) 
		