http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/money/bank/
银行
http://finance.sina.com.cn/zl/china/2020-03-05/zl-iimxxstf6622190.shtml


　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 李庚南　　由央行举行的一场LPR全民公测正如期启动。　　按照央行既定的时间表，从2020年3月1日起，存量个人住房贷款浮动利率需换成LPR+固定点差（可为负值）形式的浮动利率，或者直接转为固定利率。　　这一转换，要求存量房贷客户完成一道选择题：在“LPR+固定点差（可为负值）”浮动利率与固定利率之间选择。二选一的结果面临的是同样一种变数：未来市场利率的走向是向下还是向上。不同的走向，或带来房奴实际利息负担的减少或者增加。“没有选择就没有痛苦”，这其中任何一种选择，都面临利息负担减轻或加重的可能，都可能让人陷入患得患失的情绪。这无疑让许多房奴陷入抓狂与纠结之中。其实弄清了几个问题，我们或许就不再纠结。　　中国人民银行公告〔2019〕第30号中开宗明义提出，存量房房贷利率换锚，是为深化利率市场化改革，进一步推动贷款市场报价利率（LPR）运用。　　那么，何谓LPR？LPR（Loan Prime Rate）是指金融机构对其最优质客户执行的贷款利率，相当于各项贷款定价的参照系，其他客户的贷款利率定价以此为基础，在考虑客户信用水平、抵押担保等要素后，在LPR利率基础通过加点来确定。　　其实，作为我国推进利率市场化的一项重要基础性制度安排，LPR定价机制自2013年就已启动，但由于各报价行报价的参照利率是央行发布的贷款基准利率，因此其走势与贷款基准利率基本一致，对现行贷款利率定价机制并没有起预期的补充或者改良作用，所谓“形似而神不似”。　　为彻底改变这种状况，加快利率市场化进程，央行于去年8月份推出了新版LPR，“按公开市场操作利率（主要指中期借贷便利利率）加点形成的方式，向全国银行间同业拆借中心报价”。随后央行又在〔2019〕第15号公告明确要求“各银行应在新发放的贷款中主要参考贷款市场报价利率定价，并在浮动利率贷款合同中采用贷款市场报价利率作为定价基准。存量贷款的利率仍按原合同约定执行。”那么，按照原合同约定执行的存量房贷利率，1月1日之后该如何调整？央行15号公告留下了一个悬念。　　按照原来的游戏规则，每年1月1日房贷利率自动按照最近的5年期以上贷款基准利率调整。但是，自央行2019年10月8日宣布房贷利率换锚之后，原有存量贷款的参照物被移走（或者封存），游戏规则在1月1日戛然而止。眼瞅着LPR贷款报价利率在不断下调，房奴们原本可以盼来一次降息减负的机会，现在生生被冻结了，只能在原地无奈地等待。　　为解决存量浮动利率贷款如何在LPR报价体系下动态浮动问题，央行于去年12月又专发了〔2019〕第30号公告，要求“自2020年3月1日起，金融机构应与存量浮动利率贷款客户就定价基准转换条款进行协商，将原合同约定的利率定价方式转换为以LPR为定价基准加点形成（加点可为负值），加点数值在合同剩余期限内固定不变；也可转换为固定利率。定价基准只能转换一次，转换之后不能再次转换。已处于最后一个重定价周期的存量浮动利率贷款可不转换。存量浮动利率贷款定价基准转换原则上应于2020年8月31日前完成。”　　说白了，房贷转换无非是让老贷款户换一个“缴费窗口”，没有别的意思。当然，这将有利于央行更好地维持利率市场秩序，按照房地产持续调控的要求，对房贷进行差异化调控。　　按照央行第30号公告要求：从转换时点至此后的第一个重定价日（不含），执行的利率水平应等于原合同最近的执行利率水平，即2019年12月相应期限LPR与该加点数值之和。之后，自第一个重定价日起，在每个利率重定价日，利率水平由最近一个月相应期限LPR与该加点数值重新计算确定。　　可见，转换的原则是，执行的利率水平应等于原合同最近的执行利率水平，原来享受的折扣（包括上浮）都固化为之后的固定加点数（优惠利率则为负值）。按此规则，不同折扣的存量房贷转换为LPR加点利率如下：　　需要特别说明的是重定价周期与重定价日两个概念。央行在公告中并未明确解释，个人认为这两个概念并非严格匹配的关系：此处的周期并非区间的概念，而是频率概念，即每隔N年（N≥1）重新定价一次；而重定价日，从双方约定的角度出发，理论上可以为一年中的任何一日。目前，各家银行对此的表述各一，有的明确规定“重定价日为次年一月一日或贷款放款日对应日”。　　此外，按照央行公告，存量房贷也可转换为固定利率。公告虽未明确如何转，但言下之意是以现行的利率为固定利率。还有一种理解，将旧房贷利率转换为LPR加固定点后，重定价周期约定为贷款到期日，其结果是一样。　　“房奴”如何用好这次机会，选择对自己最有利的选项？从最朴素的逻辑出发，如果预期未来利率会下降，那么当然该选择LPR加点浮动利率，这将减轻房贷负担；如果预期未来利率会上升，那么无疑应该选择固定利率，以锁定自己的房贷支出。　　但要预期未来利率是升还是降，这恰恰是最困难的。即使专家学者要对未来市场利率作出相对准确的判断，也是非常困难的。当然，我们也并非只能做抛硬币的选择。有三种思维方式可供参考：　　一是长短结合。基于房贷期限较长，在选择是浮动利率还是固定利率时，首先无疑需要关注利率的长期走势。从国际看，主要发达国家经济增长缓慢，长短期收益率曲线倒挂的信号频频出现，全球降息潮逐渐成势；从国内看，支撑利率下行的因素也比较多：在外需承压、实体经济经营困难、投资意愿降低、人口老龄化等因素叠加下，经济下行压力增大；更直接的是，央行LPR改革的本意，在于引导市场利率下行、降低实体经济融资成本的导向非常明确，势必强化利率下行的动能。因此，从利率长期趋势出发，倾向于选择LPR加点的浮动利率。　　在选择浮动利率情况下，我们可以进一步关注短期利率走势，以降低重定价日LPR的波动性影响。即使在长期趋势一定情况下，利率仍会表现出很强的上下波动性，特别是在一年内，宏观资金供给面的变化，微观实体生产经营活动所表现出的季节性融资需求变化，都可能让细心的我们找到一个大致利率处于谷底的区间，而这个区间将成为我们选择重定价日提供最佳选项，选定一个比较低的LPR。这一点，或许比我们琢磨长期利率走势更实用、更有意义。　　因此，在选定浮动利率情况下，我们还可通过把握重定价日来降低利率风险。实际上，从近年市场资金供需状况看，岁末、年中受考核时点影响，往往成为资金偏紧的时期，年初又面临早投放、早受益惯性经营思维及春节等因素，也成为资金偏紧区，这些是我们在选择重定价日可以避开的时点。　　二是以我为主，从自身家庭财务支出的角度进行选择。　　在我们无法或无力对利率走势做出判断的情况下，从自身家庭财务支出角度进行取舍，或许会让我们更从容淡定，避免患得患失情绪的扰动。不同年龄层次、不同收入水平及家庭结构的“房奴”可以结合自身的情况及风险偏好做出合适的选择。　　对于年轻人，如果收入比较稳定且预期较好的，风险偏好可以高一些，不妨选择浮动利率。可以通过适当的风险承担博取利率下行带来的收益；如果收入不甚稳定，面临的不确定性大，或者承受收支波动性能力较弱，不妨选择固定利率。　　对于中年人，如果家庭收入比较及预期较稳定，家庭收支基本平衡，但担心未来利率上行可能打破家庭的财务平衡，不妨选择固定利率以锁定家庭财务风险；如果家庭财务收支处于宽平衡状态，有比较稳定的现金流，比如租金等，则不妨选择浮动利率。如果结果出现利率上行，可以通过减少其他投资，提前还款以规避利率上行风险。　　同时，我们也可结合所采取的按揭还款方式考虑。如果是采取等额还款方式的，那么利率变动对总利息支出的扰动会明显大于等本还款方式。所以，相对而言，等本还款方式选择固定利率更适合。　　三是调整心态。在房贷面前，我们本无选择。选择浮动利率我们其实跟我们之前的状态并无太多变化。以昔日应对房贷之心态，我们或许可以不再纠结。　　如前所述，选择LPR加点浮动利率的，对于房奴而言实际状况与原来并未特别的改变。除首个重定价周期从转换时点至首个重定价日（不含）期间的贷款利率被锁定在现有利率水平外，在首个重定价日来临的时候，我们依然要面对LPR是升是降仍面临不确定性，恰如我们当初等待每年1月1日的“判决”。如果我们保持以往的心态，就不会有太多纠结。　　(本文作者介绍：先后供职于工商银行、人民银行，现为银行监管部门人士，长期负责小企业金融服务推进工作，潜心研究小企业金融服务问题。) 
		