http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-10/doc-ihrfqzkc2244161.shtml
2019中考英语：11个热点话题 20篇优秀范文
2019年03月10日 06:45新浪教育
　　2019中考英语作文：11个热点话题+20篇优秀范文，背完直接拿下20分！　　对于广大初中生而言，写英语作文一直是个老大难问题，不少学在这里拿不了高分。对于初三备考的学生而言，除了掌握一些英语作文技巧和万能模板，同学们还要对一些热点话题进行练习、写作，多背一些有些范文。　　俗话说得好，“熟背唐诗三百首，不会作诗也会吟”。要想写出好的英语作文，拿取满意的分数，平时一定要对英语作文进行背诵、积累。下面，小编为初三孩子整理一份中考英语作文资料：11个热点话题+20篇优秀范文，背完以后，你还愁没话写吗？　　一。 学术文化篇　　二。 素质教育篇　　三。 现代生活篇　　四。 社会经济篇　　五。 人生哲理篇　　六。 环境保护篇　　七。 兴趣爱好篇　　八。 校园安全篇　　九。 理想交友篇　　十。 旅游交通篇　　十一。 节日活动篇　　[文末寄语]以上是“2019中考英语作文：11个热点话题+20篇优秀范文”的全部内容。在此，小编老师要督促大家，平时要多做训练，做试卷的时候，不要舍弃作文不写，勤加练习，这样一定能在英语考试时作文直冲满分。