http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2018-12-15/doc-ihmutuec9206458.shtml
初中中考作文常见问题解答 你知道几点呢？
2018年12月15日 06:10新浪教育
　　一篇好的文章，需要清晰的思路，通顺的语句和一定的修辞手法来展现；但很多考生往往只能做到通顺和思路清晰，利用修辞手法优化文章就显得很困难，今天北京中考针对作文给大家分享十大常见问题解答！　　　　所谓结构指的是各个组成部分的搭配和排列。要写出一篇成功的好文章，就要在文章的结构设计上下一番大功夫，下面介绍几种方法：　　1、明确文章的写作思路。文章是写给别人看的，要想让人看明白，一定要条理清晰，要理清文章的思路。　　思路就是思考的线路，给文章布局，首先要考虑顺着一定的思考线路。　　2、安排详略得当，充分表达主题。详略得当是作文一大重点，应该详写之处如果不详，就不能够突出要表达的中心主旨；应该略写的地方省略不得当的话，会让人感到冗长枯燥。　　详写就是要把最能表现中心主旨的材料写详细，写突出，写具体。而略写是把跟中心思想有些关联但又不是重点内容的材料写得简洁明了。　　3、形式要创新，使文章生机勃勃。　　首先，要巧妙地使用题记，明确文章的主旨，设立悬念。其次，要把后记精彩地补充完整，这样就可以使文章的情节充实、完整，又可以深化文章的主题。　　　　顺叙就是按照事件本身的发生、发展和变化过程进行叙述，借以展开整个事件的来龙去脉，讲清事情的前因后果。这种方法能准确地反映事件的发展程序和本来面目，使读者易于接受和理解。　　顺叙法运用得好，读者看后就会有脉络清晰，有头有尾的感觉。但应注意在记叙过程中切忌平均使力，材料应有取有舍，叙述有详有略、有主有次。　　反之，文章内容便如一本流水账那样乏味了。事件可按时间先后顺序写出，这种所谓时间并非几时几分地写，可借景物的变化，如一天的自然规律、季节的转换等形式灵活地表达出来。　　　　叙事类文章中，总是用一句话概括出基本内容，其余部分分别紧紧围绕这一句话多层次多角度来叙事。　　总写概括，分写使文章生动具体。有总有分，分析起来不外乎“总分-分总-总分总”三种样式。无论哪种形式，总写部分应能取得统领全文或全段的作用。分写应抓住特征，有详有略地记叙，总写与分写内容应一致，要统一。总写是对分写的集中与概括，分写是对总写的扩展、简述，两者紧密相连。　　　　人物、时间、地点及事件的起因、经过、结果，统称为记叙文的六大要素。事情是由人在一定的时间、地点做出来的，事情本身有它的起因、经过、结果，客观情况本来如此。所以在记叙的时候，要根据情况把六大要素交代清楚。　　要交代清楚这六大要素，也需要一定的技巧：　　交代事件中的人物，只要对人物的身份、姓名做简要交代，在事件的发展变化之中陆续出场即可；事件发生的时间和地点可以灵活地交代出来。　　事件的起因，就是要交代清楚出现了什么问题，发生了什么矛盾。这一要素的交代应开门见山、简明扼要。　　事件的经过，就是事情发生的全过程，一般分为发生、发展、变化和高潮四个阶段。这一部分应具体详细地描写，因为它往往能揭示全文的中心。　　结果就是事情的结尾。在记事文章之中没有它，文章便有头无尾，结构便不完成。可根据需要，交代清楚就行了。　　一般说来，记叙真实的重要事件，六大要素都要交代清楚。大凡不需要作者交代读者就清楚的内容可以省略。　　　　写文章时，要对赞扬的人或事可以先抑后扬。“抑”就是压下去，含有批评之意。“扬”就是扬起，也就是赞扬。用这种方法去构思一篇文章，即先抑后扬法。　　怎样运用这种方法呢？　　首先要懂得这种方法是用对立的描绘来反映作者的写作意图或表现作者内心情感的。“抑”不是作者的愿意，只是一种手段，“扬”才是作者的本意，才是目的。“抑”是为了更好地“扬”，一“抑”一“扬”，只是为了更好地强化中心。　　运用这一方法应注意：其一，要写好前后感情变化的过程，由表及里，由浅入深。其二，注意“抑”要恰当其分，掌握好分寸。“抑”的分量要少，“扬”的笔墨要多，这样才能达到以“抑”衬“扬”的目的。其三，“抑”要自然，做到合情合理，不能做作。　　　　段落是文章中表达意思的基本单位，通常称为自然段。它在形式上有明显的标志：开头空两格，一段结束就换行。　　一篇文章可以分为若干段落，每个段落表达一个相对完整的意思，代表着文章表达中的一个步骤。　　分段的作用是：反映文章的内在层次，使文章的内容有条理、有步骤地表达出来。同时使读者在换行的停顿中思考回味。　　　　良好的开端是成功的一半，一篇文章的开头是很重要的。文章有了好的开头，才可以带动全篇，使文章顺利展开，而且能吸引读者。　　这里介绍几种开头的方法：　　　　过渡是指文章上下文之间的连贯衔接。它在文章中起承上启下的作用，文章缺少了过渡就会上下不顺。　　可以用一句话进行过渡，可以设问过渡。　　那么，通常在什么情况下使用过渡呢？文章情节发生转折时常需要过渡。记叙文的记事的顺序有顺序、倒叙、插叙，一篇记叙文中如果有几种叙事顺序，那么在两种不同的叙事顺序之间需要进行过渡。　　　　文章的结尾也是相当重要的。好的结尾，能使读者更深入地理解文章内容，进一步领会文章的中心思想；精彩的结尾，能唤起读者的思考，增强文章的感染力。　　必须从全局来考虑选择结尾的方法，要使记叙的事件完整清楚，使文章的结构首尾呼应，达到写作的目的。　　下面介绍几种结尾的方法：　　　　常见的照应方法有以下几种：