http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-04-03/doc-ihtxyzsm2886400.shtml
中考作文大逆袭：4个技巧帮你瞬间提分
2019年04月03日 14:54新浪教育
　　（来源：中考网）　　对于作文的评价标准有许多种说法，简而言之，总少不了从主题、内容、语言、结构几个方面加以评价，正所谓万变不离其宗。学生作文一般都失分在内容和表达上。　　而通过作文升格，能够在内容和表达上弥补大家这一块的不足，今天为大家整理的就是4种作文升格法，通过研究这些升格的高明之处，你的作文水平一定能更上一层楼！　　技法一：善用修辞，彰显语言魅力　　原始素材　　当面对怀疑、否定和阻力时，中国预警机之父——王小谟用坚守回应压力、挑战和艰难。他始终坚守在科研最前线。在紧张的试验现场， 地面40多度的高温炙烤，机上有高分贝的噪声干扰，年近七旬的王院士一干就是两个多月！有了这样的坚守和坚持，中国预警机事业才有了长足的发展。在王院士的精心筹划下，10余年间，我国预警机从无到有、从有到优、从优到精，实现了预警机装备的跨越式、体系化发展，走出了一条有中国特色的装备研制之路。　　升格素材　　“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”当面对怀疑、否定和阻力时，中国预警机之父——王小谟用坚信、坚持、坚守回应压力、挑战和艰难。在紧张的试验现场， 地面40多度的高温炙烤，机上有高分贝的噪声干扰，年近七旬的王院士一干就是两个多月！正是这种坚信，为自主研制预警机注入了不竭的动力；正是这种坚持，点燃了自主预警机研制的星星之火；也正是这种坚守，国产预警机谱系的多彩蓝图才得以绘就！有这样的坚信、坚持和坚守，中国预警机事业能不长足发展吗？能不走出一条具有中国特色的装备研制之路吗？　　总结　　素材的运用，如果只是平铺直叙地记叙或者枯燥无力地议论，是不可能打动读者的。素材要感染读者，就要善于使用各种修辞手法，用形象而有表现力的语言表达出来，对其进行特殊加工和精心包装，从而达到点石成金、彰显语言魅力的效果。　　技法二：铺排论据，强化论证力度　　原始素材　　“80后”商业新秀陈欧带着他的聚美优品出现在人们的视线之中。聚美优品凭借良好的服务态度和价格适宜的化妆品深受广大女性喜爱。遥想当年，陈欧被众多老板轻视。面对讥讽和质疑，他勇往直前，无所畏惧，始终坚守，实现了聚美优品的华丽上市。　　升格素材　　我们怎么能畏惧他人的质疑呢？聚美优品的陈欧，行走在创业的路上，用勇气和坚守回应了周遭的讥讽，实现了聚美优品的华丽上市；台湾作家三毛，行走在撒哈拉沙漠的路上，用热情和坚守回应了周遭的不解，实现了心灵的诗意放逐；被称为“东方稻魔”的袁隆平，行走在创新的路上，用自信和坚守回应了周遭的嘲笑，实现了杂交水稻的成功研制……风可以吹起一张白纸，却吹不走一只蝴蝶，因为生命的力量在于坚守！　　方法总结　　铺排论据，顾名思义，就是在写作中以铺叙、排比的形式来组合事例、事理以形成论据群。论据群是一种精心编辑而成的高密度的论据组合，它既能使语言简练、气势磅礴，又能使素材丰富、论据充分，论证力度增强。　　技法三：呈现细节，凸显文章意蕴　　原始素材　　“无用”之用，方为大用。被称为“寿司之神”的日本名厨小野二郎，在宁静的生活中专注于做寿司，即使在全国享有盛誉，依然在追求一份完美精致，将简单的事情做到了极致：亲自选购原料以保证品质，不工作时永远带着手套以保护双手。这些极致的细节被很多人视为“无用”之举，但正是这种追求极致和完美的“职人精神”，成就了一代大师，也影响了很多职业人。　　升格素材　　“无用”之用，方为大用。被称为“寿司之神”的日本名厨小野二郎，在宁静的生活中专注于做寿司，将简单的事情做到了极致：每天一大早专门赶赴市场，向最信赖的商贩收购原料；为保护揉饭团的双手，竟在除了做寿司之外的时间里都戴着手套；送寿司时一定使其保持与手心同温，这样才能保持口感……　　这些极致的细节被很多人视为“无用”之举，但在小野二郎看来， “你必须热爱你的工作，你必须与你的工作坠入爱河……”。正是这种追求极致和完美的“职人精神”，成就了一代大师，也影响了很多职业人，这不是“无用”之用的最好体现么？　　方法总结　　“情节易寻，细节难工。”我们不仅可以在记叙文里以情动人，在议论文中同样可以针对中心论点，精心打造细节，使读者如临其境，如闻其声，如观其色，如嗅其味，如知其温，以达到增强感染力、凸显文章意蕴的效果。　　技法四：合理想象，增加思想容量　　原始素材　　在日新月异的今天，谁还会每天按时看日出呢？谁不想早点出门去奋斗，为自己搏个好前程呢？于是，福楼拜成了大家不理解的对象！一个世界级的大文豪，一个视时间为生命的人，每天惦记着日出，把再平常不过的景象当做一门必修课来面对。他的朋友笑话他不懂得把握时代的命脉，他不语，只是坚持着这个习惯。每天坚持看日出，这不比一清早睁开眼就投入到繁忙的工作中更令人愉悦吗？然而，总有人嘲笑他，他们永不知道福楼拜的快乐，那种与自然共生共息的快乐。　　升格素材　　在日新月异的今天，谁还会每天按时看日出呢？谁不想早点出门去奋斗，为自己搏个好前程呢？于是，福楼拜成了大家不理解的对象！一个世界级的大文豪，一个视时间为生命的人，每天惦记着日出，把再平常不过的景象当做一门必修课来面对。他的朋友笑话他不懂得把握时代的命脉，他不语，只是坚持着这个习惯。　　我曾经想象过那是一幅怎样的画面：天空刚被染红，树木刚刚苏醒……一个人站在窗前，见证着新一天的到来。他与残月挥手告别，与新日问候早安。他享受着与自然共生共息的快乐，这不比一清早睁开眼就投入到繁忙的工作中更令人愉悦吗？　　方法总结　　适度合理的想象，能给读者带来更多温暖与感动，能激发读者的无限情思和遐想，从而增加文章的感染力和思想容量。　　责任编辑：潘程