http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-12/doc-ihrfqzkc3241083.shtml
中考英语常见的三大错误复习方式及应对策略
2019年03月12日 13:18新浪教育
　　中考英语复习重在查漏补缺，要讲求高效的复习策略。中考英语的复习过程中，我们要全面系统地消化所学知识，提高综合运用英语的能力，争取在中考中取得好成绩。但是，很多学生在中考英语复习过程中经常犯一些错误，导致复习效率低下。中考英语常见的三大错误复习方式及应对策略，中考复习不再难。　　下面我们分条看下复习存在的问题，每条都有相对应的应对策略，让中考英语复习更简单，应对英语复习常见错误复习方式的三大策略。　　1。侧重词汇语法基础，忽视能力培养　　在中考英语复习的过程中过于非常注重英语单词的记忆程度，也就是词汇是否已经记牢靠了。语法短语和词汇是英语的双基础，肯定需要重视。但是我们更不能忽视能力的培养。所以应对此问题的策略就是在练习中减少基础的占比加大能力运用习题的占比。平时的复习过程中，加大短文阅读和写作训练，避免盲目的背一遍又一遍的单词。　　2。复习方式枯燥乏味，失去学习兴趣　　对于中考英语的复习基本上就是背书，背知识点，甚至是背习题。背完就做题，做完就考试，考完老师讲，如此往复之到中考结束。但是这种方式是非常的枯燥乏味，学生在大大量的背诵中极易失去学习兴趣，从而造成中考英语复习效率十分低下。学生可以苦中作乐增大对英语的兴趣，应对此问题的策略比较简单，回家的时候看一些英语电影，购买一些英语杂志，寻找一些英语逆袭正能量的例子，在坚持不下去的时候看一看，努力到最后。　　3。练习、考试和讲解的循环模式导致时间的浪费　　对此问题是对于部分同学存在的，但是也是一个大问题。练习、考试和讲解的循环模式导致时间的浪费体现在对成绩好的学生和基础差的学生。因为基础不好的学生，面对每天的练习无法专心的去稳固自己的基础，成绩好的同学每天都在做无用的功，这都是一种时间上的浪费。解决此类问题最好的办法，就和老师进行沟通和建议分层次设计作业，或者是自行准备学习资料，基础差的同学多补基础，程度好的同学多练难题。　　这是广大中学生最容易碰到的中考英语复习备考的错误方式，应对策略也比较简单，让你的中考英语复习不再难，也希望广大同学能找到自己的高效复习方法在中考英语中取得好成绩。让中考英语更简单，希望应对英语复习常见错误复习方式的三大策略可以帮你高效复习，快速提分。　　来源：陈老师博客　　责任编辑：陈熙