http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-12-21/doc-iihnzahi9073142.shtml
北京中考首次英语听说机考结束 话题涉及“环境保护”等
2019年12月21日 18:02
　　新京报讯（记者 方怡君）12月21日，2020年北京市中考第一次英语听说机考顺利结束，北京市8.2万名中考生走出考场。“大家都挺开心的，考试不是很难。”文汇中学一初三考生告诉记者。多数考生反映此次考试难度不大，生僻词不是很多，讨论的话题涉及”环境保护”、“博物馆”等。　　多数考生反映难度不大 考前练习有帮助　　“因为考前基本上每天老师都会带着做模拟练习，这次考试就没有那么紧张啦。”文汇中学初三年级韩同学告诉记者。不少考生表示，虽然第一次参加听说计算机考试，但是之前做了充分的准备，答起来比较顺手。　　对于此次的考试题目，多数考试也反映难度不大。据北京市第十一中学初三年级崔同学回忆，短文朗读讨论的是环境保护有关的话题，涉及植树。另一位同学告诉记者，听后记录和转述部分，谈的是“养成写日记的习惯”、“如何安慰一位伤心的人”等。　　“因为平时会有一些练习，只要跟着老师去做，问题不会太大。”北京市西城外国语学校初三英语备课组组长余慧提醒考生，答题过程中要注意审题。例如，对听后回答题，要注意问题的要求，是问时间、问地点还是问人，要听清楚。其次要力争语法正确。　　此外，听填单词的题目首先要听懂。“有些考生在发音相似的单词上会比较纠结，原因是没有听懂意思。”余慧建议考生做题时要细心，最好在答案输入电脑前能检查一遍。　　北京市教育考试院相关负责人提醒，考生在考试时，要特别注意耳麦佩戴的正确方法：话筒略低于嘴巴，距离嘴巴2-3cm为宜，不能太近也不能太远。录音过程中禁止用手触碰话筒，以免录入无关语音影响成绩。　　全市248个考点同时开考　　记者了解到，本次考试北京市共设置248个考点、593个考场。英语听说机考是中考的第一个科目，与统考笔试分离，采取计算机考试方式，每场考试时间约30分钟。　　根据北京市教育考试院发布的消息，中考英语听说机考共有四道大题，包含五种题型。分别是听后选择12分、听后回答10分、听后记录信息5分、听后转述5分和朗读短文8分。　　据悉，2018年北京市实施新的中考改革方案，首次将英语口语考试纳入中考考试内容。中考英语试卷总分值为100分，其中60分为笔试卷面成绩，40分为听说机考成绩。每位考生有两次考试机会，取两次中的最高成绩，与笔试成绩一同组成英语科目成绩计入中考总分。　　根据时间安排，下一次听说机考将于2020年3月21日举行。余慧建议考生，要想听说取得不错的成绩，平时功夫要下到，比如坚持听、大声朗读课文等。“听说都是量变到质变过程，要按照老师的要求做练习，不要等到初三才引起重视。”　　新京报记者 方怡君 校对 李立军