http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-05-05/doc-ihvhiqax6689457.shtml
武汉中考5月5日-5月9日网上填报志愿
2019年05月05日 10:07
　　（原标题：武汉中考今起网上填）　　5月5日8时至5月9日17时，武汉市6.98万初三毕业生将网上填报中考志愿。武汉市招考办发布四条提醒，请考生和家长慎选志愿、谨慎操作，保管好密码。　　　　　　据武汉市招考办介绍，今年武汉市第一批省级示范高中无调整计划，实行等额划线，“不退档，不换录，不补录”。该批次只设一个志愿，考生须根据自己实力和意愿慎重选报。一旦录取，市招考办不予退录；未被录取的考生进入第二批次志愿录取。　　第二批和第三批学校中国际部、民办学校收费相对较高，考生、家长在填报时要根据自身的经济情况，慎重选择。如果有出国意向，还要全面了解国际部中外合作项目对应的国家和高校。同时，考生在选择第一批省级示范高中志愿和第二批第一志愿省级示范高中国际部时可以不一致。　　市招考办将在第二批学校录取结束前向社会公布第二批生源不足学校信息，达到示范高中录取资格线、未被录取的考生在规定的时间内通过武汉招考网填报征集志愿，市招考办根据考生填报的征集志愿，按考生升学成绩总分从高到低依次录取。　　提前批为民办高中学校。考生在填报时如果在提前批选择市级示范民办高中，则意味着不能再填报第一批、第二批学校志愿，如果选择其他民办高中，则意味着不能再填报第一批、第二批、第三批学校志愿。但中考成绩达到公办普高录取资格线，则可以继续录取到所在区保底高中学校。　　今年普高录取结束后，未被普高录取的考生将收到“湖北阳光招生”短信平台发放的短信，提醒考生须对其已经填报的“3+2”、五年一贯制学校或中等职业学校志愿进行网上征集确认。录取时，将先按“3+2”、五年一贯制学校志愿录取，再按中等职业学校志愿录取。　　　　　　在期间，一些不法分子打着种种幌子，进行以谋取钱财为目的的招生诈骗活动，考生和家长不要轻信许诺，以免上当受骗。有关中心城区低于公办普高资格线的考生可以录取到新城区公办普高就读的承诺属虚假宣传；任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可能的；只有市招考办正式录取才能取得高中阶段学校学籍，毕业时才能获得高中阶段学校毕业证。　　　　　　网上填报志愿时间为5月5日8时-5月9日17时，考生填报的志愿以网上填报的志愿为准，填报志愿没有纸质确认环节，因此考生务必注意网报截止时间和网上操作的准确性。在网报截止时间之前，考生可在网上填报或修改志愿，多次修改的以最后一次保存的志愿信息为准，填报时间一旦截止，不能再填报或修改志愿。　　5月10日-7月31日，考生可通过武汉招考网查询本人填报的志愿信息。　　　　　　市招考办建议考生使用易于自己记忆又不易猜测的字符串作为密码，密码长度6-20位。考生应妥善保管密码，不向任何人提供自己的报名号和密码，同时对自己填报的志愿负责。若考生忘记密码或者发现密码不能正常登录，可凭身份证和报名号到区招考办申请恢复初始密码。报考志愿代表考生的就读意愿，考生志愿必须由本人填报，严禁阻挠、强制、代替考生填报志愿或擅自更改考生志愿。如发生此类问题，考生可拨打举报电话，也可于5月13-17日到市、区招考办进行申诉。（刘嘉）　　实习编辑：兰金双　　责任编辑：潘程