http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-16/doc-ihsxncvh2816113.shtml
备考指导：中考前3个月英语如何复习和冲刺
2019年03月16日 08:18新浪教育
　　Hello，everyone！在这个阶段，九年级开始为弱科发愁。提分是一个结果，投机取巧不可取。更应该珍惜这大好时光，最好最后的拼搏。　　学习方法和英语水平，学习内容，学习时间，学习强度等等决定了提分的速度。　　如果基础差，即使学到很多，如果没有在中考考试范围内，也未必提分。因此要辩证地看待这个问题。　　如果有基础，可以调整学习方式和学习内容，刷题找思路，总结得效率。　　这个阶段是刷题的节奏，　　也是考生研读命题人在命题范围内如何出题的节奏。　　也是考生总结自己提升自己的最后冲刺　　总结一下　　1，确定中考考试范围和考试题型　　2，刷高质量的题　　3，保证题的数和量　　4，总结刷题得失　　5，及时问老师　　刷什么题？刷中考难度系数的习题。如果平时考试是跑500米的难度系数，那么这次中考是跑1500米的难度系数。增加难度系数！　　①手头里有没有最近10年中考的真题？　　②有没有省内名校的中考模拟题？　　③有没有中考冲刺总结大全？　　④有没有最近总结的错题？　　⑤有没有做题的方法（找题眼）　　中考的英语习题有很多是书写单词或者句子的。比如说补全对话，用词的适当形式填空，作文等等。　　怎么办？　　研读历年补全对话思维和套路　　研读历年英语作文　　相信会找到中考的感觉的！　　学和问要结合，顾此失彼必然事倍功半。　　来源：根深老师讲英语　　责任编辑：陈熙