http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-26/doc-ihytcerk9469791.shtml
2019北京中考历史考查重基础：高频考点常态化
2019年06月26日 17:28新浪教育
　　（来源：北京新东方中小学全科教育）　　2019年北京市中考历史考试刚刚结束，今年是北京新中考的第二年。北京新东方中小学全科教育教研团队分析整体试卷指出，试题难度得当，侧重对学生知识考查和能力考查。考查的较基础，重点突出，试卷结构整体稳定。　　本次考试卷面满分90分，分为选择题与材料分析题两部分。细化到各知识点，选择题部分共45分，材料分析题共45分。　　中国古代史 中国近代史 世界史　　选择题 16.5 10.5 18　　材料分析题 15 21 9　　总分 31.5 31.5 27　　选择题考查形式多样，材料型，图片型，表格型等，更注重对基础知识的考查，也注重对学生综合能力的考查。材料分析题知识点分布中，占比最高的是中国古代史和中国近现代史，相较而言世界史考查比重较少。内容新颖，形式多样，设问灵活贴合时政热点和生活。　　从命题方式来看，本次试卷呈现出以下特点：　　（一）高频考点和考查方式逐渐常态化。例如第1题主要考查原始农耕时代；第2题仍然考查秦始皇等知识点；民族问题、鸦片战争、抗日战争、解放战争、英国资产阶级革命和美国独立战争等仍然是高频考点。考查方式仍然是形式多样，第1、8图片题，第14题的地图题，第26题的图表题，都是历史学科常使用考查的方式。　　（二）学以致用，结合现实。第8题通过北京通州的墓葬发掘来进行情景设置，拉近了学生历史和现实的距离，通过身边的事来感知历史，能够更好的培养学生的运用知识、技能去解决问题的能力，加深对历史现象的理解。第30题结合时政热点“一带一路”，让学生聚焦时政，联系实际，强化对实际问题的阅读和理解能力，了解国家大事，增强历史参与感。今年是五四运动100周年，第33题（4）以五四运动进行题目的设置，培养学生的爱国情感。第32题（4）、第33题（3）、第34题（2）都根据北京相关知识点进行情景设置，体现了北京卷地区性特点，让北京考生觉得亲切。　　（三）重视史料的运用和史学素养的培养。第17题考查对历史解释的区分和运用，历史解释是对史实的分析或评判，需要学生在准确理解的同时做出正确的判断。第26题需要对图表给的相关信息进行综合判断才能得出正确答案，第28题也是需要对材料进行准确把握，而不是对知识点的直接考查。　　（四）主观题考查形式多样，题目灵活，侧重答题方法，尤其重视对材料的概括。材料分析题主要包括概括题、分析题和史实题等，今年仍然重视考查对材料的概括和理解能力，提升学生对材料的灵活运用能力。第31题（3）、第34题（2）等都对以上能力进行了考查。　　北京新东方中小学全科教育教研团队，对2020届学生的备考，给出了以下建议：　　（一）注重对基础知识的掌握，做到准确完整，充分阅读教材，注重细节，不但要注意重难点知识点的把握，还要注意图片和小字部分，熟练掌握历史人物和历史事件。　　（二）关注时政热点，注重联系实际，同时也要关心身边事，了解北京的历史沿革。　　（三）注重答题方法的归纳和总结，特别是对材料概括题的总结，注重对历史材料的理解。