http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-18/doc-ihrfqziz8887029.shtml
2019年北京市中考《考试说明》解读：地理
2019年01月18日 15:54新浪教育
　　2019年北京市中考《考试说明》发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据《课程标准》增加对书法内容的考查，道德与法治学科将《青少年法治教育大纲》的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科《考试说明》有哪些重要修订吧~　　　　全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。　　　　1、依据《义务教育课程标准（2011年版）》，贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，做到科学、公平、准确、规范。　　2、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。　　3、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。　　　　　　2019年北京市中考地理学科《考试说明》确定了《义务教育地理课程标准（2011年版）》规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围，明确指出了具体的考查目标与要求和考试内容的知识要求层次，通过阐述试卷的题型、分数分配等体现2019年中考地理试卷的结构，调整部分“参考样题”在对2019年复习备考工作起到引导作用的同时，发挥对初中地理教学的导向作用，努力推进课程改革的深入。　　　　依据《义务教育地理课程标准（2011年版）》的课程内容要求，对《考试说明》中“考试内容细目”和“考试内容的知识层次要求”进行优化。突出体现“学习对生活有用的地理”“学习对终身发展有用的地理”以及“构建开放的地理课程”等课程基本理念。例如，将“运用地球仪，说出经线与纬线、经度与纬度的划分”调整为“运用地球仪及地图，说出经线与纬线、经度与纬度的划分”；将“说明‘秦岭—淮河’一线的地理意义”调整为“运用资料说明‘秦岭—淮河’一线的地理意义”；将“列举电子地图、遥感图像等在生产、生活中的应用实例”“运用资料说出保护世界文化遗产的意义”“运用资料说出区域环境保护与资源开发利用的成功经验”的层次要求由“识别与描述”调整为“说明与归纳”。　　　　《考试说明》中“参考样题”体现了试题的命制思想和考查目的。用能突出体现课程改革方向、对课堂教学具有积极引导作用且测试效度好的试题对原样题进行替换，以突出区域性、综合性、思想性、生活性、实践性等学科特点。同时，尊重学生的个体差异，注重对学生地理学科素养的评价。　　（1）凝练试题主题，凸显思想性　　《义务教育地理课程标准（2011年版）》指出：“地理课程突出当今社会面临的人口、资源、环境和发展问题，阐明科学的人口观、资源观、环境观和可持续发展理念”。调整的样题体现了人地协调观、全球意识、家国情怀、文化自信、民族自豪感等。作为社会主义核心价值观和立德树人的具体体现，凸显学科思想性。例如，选取了2018年中考地理卷聚焦人口观的第9~11题；选取了2018年1月地理调研测试卷第17~19题、2018年中考地理卷突出资源观、人地协调观考查的第41、42题。　　（2）以情境导入，坚持素养立意　　《义务教育地理课程标准（2011年版）》指出：“义务教育地理课程以区域地理为主，突出综合性、区域性、实践性、生活性的特点”。学生在课程学习中围绕人地关系、综合思维、区域认知、地理实践力等方向，逐步形成学科素养。在样题的调整过程中，选取了依托当前热点话题，贴近学生现实生活的、生动鲜活情境，考查基础知识、分析解释地理问题、检验地理实践力的试题。例如，选取了2018年北京市中考地理卷第3~5题、第14~16题、第38~40题等结合学生的生活和学习实际，体现地理学科实践性特征的试题， 第17~19题、第24~25题、第35~36题等突出考查区域认知和综合思维的试题。　　（3）提供选择空间，突出开放性　　《义务教育地理课程标准（2011年版）》中提出：学生学习的心理特征、学习形式和学习特点存在差异，在评价的过程中应采取多种方法。在参考样题的调整过程中，充分考虑选取试题的难度结构，照顾学生的层次水平差异，同时结合开放性的试题形式，给学生提供选择的空间。例如，选取了2018年北京市中考地理卷第41、42题等具有一定的选择性与开放性的综合性试题。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙