http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-18/doc-ihqfskcn8295882.shtml
2019年北京市中考《考试说明》解读：历史
2019年01月18日 15:49新浪教育
　　2019年北京市中考《考试说明》发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据《课程标准》增加对书法内容的考查，道德与法治学科将《青少年法治教育大纲》的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科《考试说明》有哪些重要修订吧~　　　　全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。　　　　1、依据《义务教育课程标准（2011年版）》，贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，做到科学、公平、准确、规范。　　2、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。　　3、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。　　　　　　2019年北京市中考历史学科《考试说明》确定了《义务教育历史课程标准（2011年版）》规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围，明确了“考查目标与要求”，通过阐述“试卷的内容、题型及分数分配”体现了2019年中考历史学科的试卷结构，通过调整“参考样题”体现了中考命题指导思想和考试内容改革成果。　　　　（1）依据《义务教育历史课程标准（2011年版）》进行调整　　2019届学生使用的教科书发生了变化。2018届学生所用教材编写的依据是2004年版课程标准，部分《义务教育历史课程标准（2011年版）》的内容没有编入；2018年《考试说明》参考教材和教学实际，在“考试内容”部分未列入上述内容。2019届学生使用的教材依据《义务教育历史课程标准（2011年版）》编写，这部分内容已增入，所以增加到2019年《考试说明》“考试内容”中。例如中国古代史主题7“明清时期（至鸦片战争前）”增加了“清朝前期的兴盛”“明长城和北京城”；中国近现代史增加主题“29。 理论体系建设和新成就”，其内容包括“中国特色社会主义理论体系；中国共产党第十六次代表大会以来我国取得的新成就”。　　（2）优化“考试内容”表述，使文字简洁，指向明确，表述规范，结构合理。　　例如中国古代史主题6“宋元时期”中“成吉思汗的崛起”改为“蒙古的崛起”；中国近现代史主题“12。新文化运动”“13。五四运动”合并为主题“12。新文化运动和五四运动”。　　　　“参考样题”体现中考历史学科试题的命制思想，选用测试卷、2018年中考试题中测试效度好、能体现命题价值取向和有助于教学改革的试题对原样题进行替换。　　（1）落实立德树人的根本任务，弘扬中华优秀传统文化，渗透社会主义核心价值观　　《义务教育历史课程标准（2011年版）》指出：“义务教育阶段的历史课程，是在唯物史观的指导下，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，传承人类文明的优秀传统，使学生了解和认识人类社会的发展历程，更好地认识当代中国和当今世界。”在调整样题过程中，体现中华文明的历史价值和现实意义，充分挖掘国家统一、中华民族多元一体、国家疆域和主权等内容的教育功能，弘扬了以爱国主义为核心的民族精神。例如，将2018年中考历史卷第10、11、13题编入2019年《考试说明》中。　　（2）突出主干知识，注重考查学生的学习思维过程　　《义务教育历史课程标准（2011年版）》指出：历史教育的基础性体现在“根据学生的心理特征和认知水平，以普及历史常识为主，引领学生掌握基本的、重要的历史知识和技能，逐步形成正确的历史意识，为学生进一步的学习与发展打下基础”。在调整样题过程中，注重体现学科知识的基本结构框架，突出对必备知识和基本方法的掌握与应用。在能力要求方面强调多层次、多角度考查学生的历史学科关键能力，核心是在具体时空条件下认识历史事物的能力，分析、解决历史问题的能力。例如，将2018年中考历史卷第6、14、22、33题编入2019年《考试说明》中。　　（3）凸显北京特色，体现学生在实践活动中的所得　　北京市中考注重考查学生九年义务教育的积累，注重实践应用，在命题中加大对综合实践活动的考查力度。在调整样题过程中，扩大选材范围，加强与学生生活实际的联系，贴近生活，注重体现学生知识运用能力和实践能力，考查学生做事能力。例如，将2018年中考历史卷第33、34题编入2019年《考试说明》中。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙