http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-25/doc-ihsxncvh5337562.shtml
中考前100天 学生需要哪几种心态？(图)
2019年03月25日 12:01新浪教育
　　中考考前100天，学生需要哪几种心态？哪些心态最可怕？家长老师知道吗？　　一年一度的中考，让每位毕业班老师和学生家长都感到紧张不已。但在紧张之余，是否想过，初三学生到底应该以怎样的心态面对中考复习呢？　　自信心　　自信是成功的基石。学生面对各科复习要充满自信心，即使自己平时学习一般般，也要充满自信。　　因为中考复习是综合复习，归类复习，自己以前的知识漏洞完全通过综合复习得到弥补，况且老师首先复习的都是考试的重难点，只要自己不懈怠，跟住老师，完全可以通过努力考上高中。这一点信心必须要有！　　细心　　认真细心是打好中考这一仗的必备条件。即使平时学习粗心不认真，但在中考复习时一定要细心。这个细心不要小看，它体现在平时做题上，细心审题，细心答题，不能有半点疏忽。要有追求完美的精神。每道题都把它看做中考题对待，必须搞清楚来龙去脉才肯罢休。不耻下问，找到究竟。你的复习才会有高效，提升能力才快！　　好胜心　　中考复习过程中，你和同学共同复习，碰到难题，要想办法战胜，不能退缩。要有好胜之心。在同学中不比物质生活，要比学习比能力，以战胜同学学习为乐趣。这个不是为了压倒同学，是为了证明自己的实力，只要这样，你的学习能力提升会更快。　　自我省察　　这个自我省察不是反省自己言行，不是个人修养方面的，而是每天要反思自己一天学习的收获，哪些已经掌握，哪些还未掌握？必须对自己复习有清醒的认识。没有掌握的我准备采取什么办法解决，把它消化掉。每个学霸都会有错题本，错题本就是反思自己学习的记录，只有反思才能提高。　　以上这四种心态具备了，何愁不能考上高中呢？当然中考复习最可怕的也就是这四种心态的对立面，不自信，自卑，粗心，得过且过，从不反省这些心态具备一个都具有强大的杀伤力，都可能决定你不可能复习好，当然也就意味着你考不上理想高中。　　自我省察　　家长和老师往往对孩子寄予很高的期望，只是一味地督促孩子学习学习，确不关注孩子的心态。这是大错特错的，孩子有了好的心态，才会有好的复习效果，不可轻视呀！　　假如你的孩子面临中考复习，不妨观察一下孩子，分析一下孩子心态是否正确？引导孩子调整好心态，中考复习就会效果显著。孩子就会变得越来越优秀！　　来源：祁老师谈教育　　责任编辑：陈熙