http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2018-10-12/doc-ifxeuwws3151082.shtml
2019年中考：历史题目四步法攻克选择题
2018年10月12日 06:24新浪教育
　　例：观察下面所给的年代尺，根据年代尺提供的时间，判断对下面年代尺解读最准确的是（ ）　　1862年     1898年  1905年　　A、中国沦为半殖民地半封建社会的历程　　B、中国政治民主化的进程　　C、中国思想近代化的进程　　D、中国近代教育的进程　　方法指导：四步法攻克选择题　　四步法具体表述是：“审视题目、回顾教材、分析选项、得出结论”，应用时可以简化为：“审题、回顾、分析、结论”。应用这种答题方法的好处是容易帮助学生形成积极的思维定式，帮助学生复习巩固已学知识，促使学生对已学知识达到熟练的程度。　　审视题目要求学生通过审题能够在很短的时间内确定考点，这个要求在初期训练时有一定难度，但长期坚持下去，有利于学生答题能力特别是审题能力的提高。　　回顾教材要求学生结合第一步审题分析出的考点，将所学与该考点相关的内容详细地回顾出来，为第三步的具体分析选项做好准备。　　分析选项要求学生对选择题的四个选项逐一加以分析，选择要给出选择的确切理由，不选要给出不选该选项的确切理由，而且要对理由做到“内心确信”。　　　　1。审视题目：本题是一道年代尺，看年代尺需要注意每一个具体年份以及这些年份体现出的主题，1862年、1898年、1905年都与近代教育有关，由此可见，本题考点是近代教育。　　2。回顾教材：1862年洋务派创办新式学堂——京师同文馆；1898年戊戌变法时，资产阶级维新派创办京师大学堂，这是中国近代第一所国家建立的最高学府，也是戊戌变法留下的重要成果，它的创办表明中国近代教育迈出了重要的一步。1905年，清政府宣布废除沿用了一千三百多年的科举制度。　　3。分析题目：A选项：中国沦为半殖民地半封建社会的历程：1840年鸦片战争，中国开始沦为半殖民地半封建社会，1856—1860年第二次鸦片战争，进一步加深了中国半殖民化进程，1895—1895年甲午中日战争，大大加深了中国半殖民地化程度，1900—1901年八国联军侵华战争，中国完全沦为半殖民地半封建社会。故A不选。B选项：中国政治民主化的进程：1898年戊戌变法，资产阶级维新派主张学习西方政治制度（君主立宪制），在社会上起到了思想启蒙的作用，1911年辛亥革命，资产阶级革命派主张学习西方政治制度（民主共和制），使民主共和观念深入人心。故B不选。C选项：中国思想近代化的进程：1915年新文化运动（思想文化近代化的开端），1919年五四爱国运动，具有初步共产主义思想的知识分子，起到了领导作用。故C不选。　　　　以上就是四步法的整个操作步骤，不要嫌麻烦，你应该把四步法训练成为你的思维方法，长期训练。黄老师坚信：只要按照这种方法训练，最终你一定能在2019年的中考中取得最优异的历史成绩，因为中考历史是“得选择题者得天下”。四步法，你学会了吗？　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙