http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-09-21/doc-iicezzrq7374611.shtml
江苏省发文规范职业院校办学 严控跨省招生等行为
2019年09月21日 10:40
　　新京报讯（记者 高杨）9月20日，江苏省教育厅发布关于印发《规范职业院校办学行为专项行动计划》的通知。该文件对职业院校招生宣传、招生录取、学籍管理、教学标准等方面提出了要求。　　具体而言，在招生宣传方面，江苏省教育厅、省人社厅建立信息统一发布平台，在省教育厅、省人社厅官网首页上分别发布“职业院校信息查询”栏目，可查询具有招生资格的所管理职业院校名单，以及各校经批准可以招生的专业、学制以及颁发的文凭证书等。职业院校面向初中毕业生开展招生，须编入当地《中考招生指南》。　　江苏省教育厅明确指出，禁止地方保护行为。各地教育行政部门对列入当地《中考招生指南》的招生院校一视同仁，不得选择性宣传，不得限制学校参加招生现场咨询会，完整客观的面向初中毕业生及家长做好招生宣传。　　在招生录取方面，各设区市教育和人社部门共同建立高中阶段教育招生录取统一平台，根据职责分别做好所属学校的招生录取工作。各招生学校招收初中毕业生均须在统一平台上进行招生录取，不得在平台外录取学生。　　同时，文件显示，江苏省严控跨省招生，除列入国家东西部协作招生计划以外，省内职业院校未经国家和省相关部门批准，禁止跨省招收初中毕业生，否则不得注册学籍。而职业院校省内异地（跨设区市）招收初中毕业生，须经生源所在地设区市教育行政部门同意，列入生源所在地《中考招生指南》方可开展招生。　　在学籍管理方面，江苏省教育厅要求，各中等职业学校要严格按照《江苏省中等职业学校学生学籍管理规定》，做好学生电子学籍注册管理工作，新生入学时应于每年10月31日前在“江苏省中等职业教育综合管理系统”完成新生电子学籍注册工作，严禁恶意抢先注册学籍，严禁注册空头学籍。　　在教学标准方面，江苏省各高等职业院校应依据《高等职业学校专业教学标准》（2018版），明确各专业的人才培养目标，确定各专业的合理课时数（含实践教学时数），制订各专业的人才培养方案、课程标准、教学指导方案等教学文件。未经批准不得异地举办全日制普通高等教育，严禁委托外单位及个人办学，严禁任何学校内设机构对外设点办学或与其他单位联合办学。　　此外，文件还对实习实训提出了规范要求。学生认识实习、跟岗实习由职业院校安排，不得自行选择。顶岗实习一般为6个月左右，实习单位应该为顶岗实习支付合理报酬，原则上不低于实习单位相同岗位试用期工资标准的80%。　　学生跟岗和顶岗实习期间，实习单位应遵守国家关于工作时间和休息休假的规定，并不得安排学生从事高空、井下、放射性、有毒、易燃易爆，以及其他具有较高安全风险的实习；不得安排学生在法定节假日实习（医药卫生、旅游等有特殊行业要求的专业除外）。　　责任编辑：杨笑