http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2020-01-14/doc-iihnzahk3975461.shtml
中考面前 体育老师再也不会“生病”了
2020年01月14日 10:06
　　“要课，给！换课，换！”在许多中学，体育课的外号是“万能课”，各科老师有求，体育老师必应。而“体育老师病了”也成为换课老师上讲台的开场白。如今在云南，体育老师总“生病”的现象或将消失。　　近日，云南省新出台的中考改革政策上了热搜——该省计划将中考体育成绩上调至100分，与“三大主科”（语文、数学、英语）平起平坐。　　2019年12月27日，云南省教育厅发布《关于进一步深化高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》，“中考体育与语文、数学、英语并列100分”刷爆了云南中小学生家长的朋友圈。　　根据新的改革方案，国家《义务教育课程设置实验方案》设定的科目，将全部纳入云南初中学业水平考试范围，全科开考，共计14门，总分700分。　　各学科分值分配为：语文、数学、英语、体育各100分；物理50分；政治、历史、生物学各40分；化学、地理各30分；音乐、美术、劳技各20分；信息10分；生物学、物理、化学要考实验操作，首次计入中考成绩。　　这一改革将从2020年秋季学期新入学的七年级（初一）起开始实施。其中，最引人注意的是体育地位的上升，它首次与语文、数学、英语并驾齐驱，分值从过去的50分升为100分。　　考虑到学生的个体差异及成长规律，该省中考体育的考试方式将从三年一考改为一年一考，初中三年的体育分占比暂定为20%、40%与40%。　　考试内容含体质健康监测、技能体能考试两大项。前者将按照国家学生体质健康标准进行，占60分；后者是对技能体能的考试，占40分。　　“教育部要求学生至少掌握一到两项运动技能让其终身受益。所以技能考试中，我们搭建了三大球、三小球、田径、游泳、武术、拳击、健美操等多个项目平台，供孩子们选择。”云南省教育厅体卫艺处处长徐忠祥说。　　记者了解到，目前，有关云南中考体育的细则、实施方案与配套文件还在论证中，将尽快出台。　　　　云南省教育厅副厅长张春骅解读了此次改革的初衷——当前，云南省高中阶段学校考试招生制度不能较好地体现德智体美劳“五育”并举，教、学、考、招有机衔接不够，不能从指挥棒导向上减轻学生过重课业负担。　　云南省2018年对全省16个县的小学四年级和初中八年级的抽查显示，四年级的数学，周课时超正常课时的60%，八年级则超90%；而四年级体育，开课达标率为61.2%，八年级却只有38.7%。　　课业负担多、课外活动少、电子产品滥用导致越来越多的“小胖墩”“小眼镜”“小屏奴”诞生。以青少年近视为例：目前，我国“小眼镜”人数已超过1亿人，中、小学生近视率分别高达71.6%与36%，高三年级学生近视度数高于600度的占比更是达到21.9%。　　“我国青少年的体质健康已开始亮红灯。”徐忠祥忧心忡忡，“初中阶段是学生身心健康发展的关键期，需要有相应的运动强度和负荷来促进学生体质健康。”　　《健康中国行动（2019—2030年）》明确提出：中小学生每天校内体育活动时间不少于1小时；读写连续用眼时间不宜超过40分钟。　　“增加体育课比重与户外活动时间是有科学道理的。”(,)医学部眼视光学院院长赵明威说，比如说近视，它是由眼轴变长导致，而孩子在阳光下多运动，眼睛里的活性物质会分泌，比如多巴胺，它可以抵抗眼轴变长，抑制近视发展。　　“副科变主科也好，麻雀变凤凰也罢，归根结底，体育课地位上升的主要原因就一个，让我们的下一代拥有健康的体魄。”云南省教育厅一位不愿具名的人士说。　　对于云南中考提高体育分值的改革，大家虽观点不一，但支持者居多。　　有家长认为，“体育分值上升，对于不爱运动和先天体质差的孩子来说不公平”；但更多家长表示赞同和支持：“完全人格，首在体育”，“孩子身体健康永远第一，没有好的体质一切都是零”，“只要经常运动，100分没问题”，“孩子健康比所有成绩都重要”。　　对政策的出台，也有网友笑称：“我终于可以自豪地说，我的体育是体育老师教的了！”还有人说：“体育老师可以光明正大要课了。”　　(,)教育学院教授罗志敏认为，此举将是体育教育领域的一次“倒逼”式改革，体育的100分能否严格把关很重要，需要教育系统从提高体育教师素质、增加体育教师岗位、完善体育考核机制、堵住人为操作漏洞等方面着力。　　2018年9月份召开的全国教育大会号召“要树立健康第一的教育理念，开齐开足体育课，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志”，对整个学校体育的谋篇布局，指明了方向，明确了任务。　　教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰近日在接受新华社采访时说：“我们希望经过若干年的努力，能够把体育真正做成一门主课。在中考里面，它要起到主课作用，就跟语数外同分值。”　　或许，体育课地位的上升，是一个全新的开始。　　（记者岳冉冉）新华社昆明电 