http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-04-04/doc-ihvhiewr3084595.shtml
体育测试成升学硬杠 为身形达标初三生紧急减重20斤
2019年04月04日 11:15齐鲁晚报
　　（原标题：为身形达标,初三生紧急减重20斤）　　3日，在济南东方双语实验学校，学生们利用大课间的时间在操场上进行蛙跳训练。　　随着各高校今年自主招生简章的陆续公布，体育测试成为“标配”，(,)更是给出了“体质测试成绩优秀者，将给予额外的5分降分”政策。一时间，体育测试成为学生升学的硬杠杠，实现了“逆袭”。有体育老师表示，培养学生健康的运动和饮食习惯，才是体育测试的要义所在，而不是临考时进行“速成训练”。　　　　4月16日-24日是济南市初中体育科目学业水平考试工作时间，各初中都在紧锣密鼓备考。　　实际上，进入初三后，体育备考的战役就已打响。一周三节体育课，每节课45分钟；两个体育大课间各15分钟，每天晚自习和周六会对个别学生追加训练计划……密集的体育锻炼时间，几乎成为“标配”。　　“蛙跳开始！”“再来一遍！”……3日下午，记者来到济南东方双语实验学校，正值体育大课间时间，在体育老师的指令下，学生蛙跳从操场这头跳到那头，然后折返再跳回来。　　根据济南市今年初中体育科目学业水平考试工作实施意见，考试成绩由初中一、二年级及初三年级第一学期体育课成绩和《国家学生体质健康标准》中的部分项目测试成绩构成。测试项目包括身体形态（体重指数）、身体素质（男生1000米、女生800米、掷实心球、立定跳远）、运动技能（篮球运球、足球运球、排球垫球选一）等。而蛙跳的训练，就是帮助学生提高立定跳远的能力。　　在学校的日常训练之余，也有家长为学生请体育私教，加强训练。“但这只是针对测试情况实在不理想的学生，大部分学生跟着学校的节奏来，基本能顺利通过测试。”东方双语实验学校体育老师张宵说，我们应该引导学生将体育锻炼分散在各个阶段，而不是之前放任不管，却在初三的时候快马加鞭抓紧练，这样学生也累，训练效果也不好，希望通过体育测试能培养学生健康的运动和饮食习惯。　　　　“我已经瘦成了一道闪电了。”初三学生夏浦轩说，他刚上初三时140斤，不到一年已经瘦到120斤。“按照考试成绩要求，夏浦轩原先的身体形态不达标，要扣分，现在不用扣啦。”小夏的母亲于女士高兴地说。　　据学校体育组组长张宏介绍，进入初三后，经过密集的体育训练，学生的身体素质明显提升不少。各个年级排列开来，初三学生中的小胖墩明显少很多。　　体育课对学生改变最大的就是身体素质的改变。“我现在一路跑着上下学，坐在教室里上课非常自然，不像以前一样气喘吁吁。自从初三以来，感冒也变少了。”初三的体育委员兰富翔说。　　中考体育测试，也给兰富翔的饮食生活带来很大的改变。“进入初三，家里就没有零食了，饮料也不让喝了，除了那种运动饮料。”兰富翔笑着说。并且，兰富翔的一日三餐，少盐少油，都由父母照着运动食谱做。　　照着运动食谱做饭的，不止兰富翔一个。夏浦轩的母亲于女士说，从寒假开始，小夏每天至少要吃两斤牛肉，因为牛肉脂肪含量低，营养丰富。除此之外，一日三餐也比较清淡。　　学校工作人员介绍，为了应对体育测试，行动的不只是学生，还有家长。他们从各个角度研究体育测试，尽可能地提高孩子的体育测试成绩。除了调整“吃”，家长们也很注重学生的“穿”。“穿什么样的衣服、穿什么样的鞋，能跳得更远、负重最小、阻力最小，都是家长的研究对象。”　　对考生和家长来说，体育测试带来的不仅是一个体育分数，也是运动观念和生活方式的转变，“因为切实看到了体育锻炼的效果，也逐渐意识到体育锻炼的重要性。”学生家长于女士说。实习编辑：兰金双责任编辑：潘程