http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2020-01-21/doc-iihnzhha3821059.shtml
教育部发布中职学校数学信息技术等5门课程课标
2020年01月21日 08:10
　　原标题：教育部发布中职学校数学、信息技术等5门课程课标　　1月20日，教育部公布了中等职业学校数学、信息技术、体育与健康、物理、化学等5门公共基础课课程标准。　　教育部指出，近年来，科技革命和产业变革对技术技能人才的科学文化基础、综合素养提出了新要求，原教学大纲理念、知识体系与职业教育改革发展的新形势和中职学生的学情已不相适应，有的内容也相对陈旧。而新课标确定了中职公共基础课程核心素养和课程目标，明确了课程内容和学业质量要求。　　以数学科目为例，刚刚公布的课程标准要求，中职学校数学课程的总学时不低于144学时，8学分，其中，基础模块是必修内容，不低于108学时，6学分，应在第一学年完成；　　体育与健康课程基础模块是必修内容，共54学时，3学分，内容包括体能训练、健康教育等；而拓展模块内容包括球类运动、田径运动等。　　记者注意到，5个科目的课程评价方式上，均强调过程性评价与终结性评价相结合。过程性评价主要包括课堂表现情况、课内外作业完成情况等，结果性评价主要包括学业水平考试等，并提出在评价中要关注学生的个体差异。　　除学时安排、评价方式等，课程标准还明确了每个科目的课程性质与任务、学科核心素养与课程目标、课程结构、课程内容、学业质量和课程实施等。　　据悉，教育部自2017年启动中职公共基础课课程标准研制工作。其间，同步组织研制并于2019年10月印发《中等职业学校公共基础课程方案》，规定中等职业学校公共基础课分为必修课程、限定选修课程和任意选修课程。必修课程包括思想政治、语文、历史、数学、外语、信息技术、体育与健康、艺术，物理、化学为相关专业的必修课程。　　据悉，此次发布的是其中5门课程标准，另外5门将于近期陆续发布。　　新京报记者 冯琪　　责任编辑：黄晓冬