http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-02-08/doc-ihrfqzka2975410.shtml
3大经验 优秀学生教你轻松过中考升重点高中
2019年02月08日 06:01新浪教育
　　2019年中考生想要在考试中取得好成绩升到自己理想的高中去，就须要认真复习，多多努力了。复习也更需要掌握科学的好方法，让自己轻松愉快的学习。今天就来谈点小经验，希望能帮到正在备战中考的学子们。　　　　1、给复习一个仪式感　　仪式感可以在人的内心给出一种要进入某种状态的暗示。如要学习了，这时有闹钟的提醒或者走进书房时看到陈设等。即使是大喊一声，学习开始了。这也是不错的一种仪式。像大军出征，总是要进行一次誓师，这同样是一种隆重的仪式。而且这种仪式对于提升士气是很有作用的。　　因此，在复习开始时，为自己弄一个小仪式吧！不必复杂，准备好一杯香茗或一个闹钟，又或者拍个照发个朋友圈告诉大家你开始复习了，都是很好的。　　2、为复习安排适当的强度　　长时间的连续作战这是兵家大忌，你可以将复习的时间分成不同的时段，每一个时段固定一个时长和开始的节点。比如每次复习90分钟，完成了就休息30分钟，每次都为自己设一个闹钟，闹钟响起则提醒你该学习了。劳逸结合更有助于保持良好的状态，提高学习效率。　　另一方面不同的复习时段可以安排不同的科目，避免长时间对一个科目进行学习造成心理的疲劳。我曾经就试过一晚上看数学或英语，事实证明这样的非常容易犯困，效果也不好，但是如果与地理、历史、数学搭配，不时换一个科目学习，效果要好很多，也并不容易疲劳犯困。　　3、保持学习的专注力　　学习要专注，集中精力这一点很多人都知道，但是很多同学一到学习就杂念丛生，无法集中精力，或者喜欢一边学习一边干其它的事，如听音乐、聊天等。也许你会说听音乐是为了放松一下让你能更好的学习。　　其实如果你一时无法静心学习，可以先听一首轻缓的音乐，或者听10分钟的音乐，让自己平静下来，然后再集中精力学习1小时或1个半小时，再去听音乐放松，这样的效果绝对要好过你一心二用的。　　　　1、怎样高效学习　　从我个人的经历来讲，劳逸结合是最高效的学习方法。我学习时讲究的是一个玩就玩好，学就学好的理念。上课认真听讲，作业认真做好，其它时间则尽情的玩耍。这样做好处就是学习效率高，也不会觉得学习很枯燥，没时间玩耍。我认为是一种非常好的快乐学习法。　　毕竟学习效率的提高最需要的是清醒敏捷的头脑，而玩乐是放松头脑保持清醒的好方法。　　至于上课时间还是专注听老师讲课，对于不明白的地方要敢于提问，让自己没有疑惑，并且做好笔记。当然课前做点预习也是可以的，但我是从来不预习的。因为预习会让我轻浮，觉得老师讲的我都知道而不认真听，实际上，这只是一种假象。　　对记笔记这事，我从来都只对学不好的科目和知识点做笔记，对自己能掌握的绝不浪费时间记笔记。做笔记是会影响听课的专注的，而且课后你也不一定有时间看笔记，与其如此不如课后直接再向老师请教的好。　　当然了，实在学的不好的科目该记笔记还得记，但是上课还是以听讲为主，笔记大概记录下知识点就可以了，课后再去回顾向学得好的同学交流或向老师请教。　　2、怎样高效做题　　高效做题并不是说要快速的做大量题目，这个我是不推崇的，题海战术太累效果也不太明显。找到学习的规律，以不变应万变才是最好的学习方法。因而，做题不是什么题都做，高效做题也不是低头猛做，而是有选择的快速做题。　　如若见题就做搞题海战，那得累死亲了。题都是围绕知识点来的，选题就要选那些你没有掌握好知识点的题来做，通过做题更进一步的理解这个知识点，而且不要多，有两个题吃透就可以了，并不是做的多就好。　　提高学习效率的一个重要方法——“好钢用在刀刃上”，就是有针对性的学习自己掌握不全的知识点，以达到快速提升的目的”。　　　　1、自信　　科学研究都证明，人的潜力是很大的，而人的心态就起着很重要的作用。像人的自信，当你相信你能做好的时候，这个结果肯定不会太差，而你觉得做不好时，结果一定是让人崩溃的。　　学习也是如此，特别是对考试，一定要相信自己能取得好成绩，没有难题是解不开的，你是无敌的。千万不要觉得自己不行，没有希望，那样只会有更坏的结果。　　2、走心　　学习这事，不光是一个能力问题更是一个态度问题。学习是需要心眼口手一起配合来完成的。最简单的例子，背古诗，如果你只是默看，不能读不写，需要很久才能背诵出来，而且容易写错字。而如果你一边读一边抄写，这样几篇下来，你就能背诵而且能准确地默写出来。　　所以凡事走心，做到心眼手口一起来必能有一个好的结果。　　来源：乐趣小教育　　责任编辑：陈熙