http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-10/doc-ihrfqzkc2242302.shtml
中考后要不要尽力把孩子送进重点高中？
2019年03月10日 06:39新浪教育
　　1、离中考还有100多天，今晚已经有朋友打电话来让我帮忙想办法了。他说，“孩子初三了，不争气，肯定考不上你们学校了，你一定要帮帮忙啊！”　　这样的电话几乎每年都能接到，毕竟谁还没有几个亲朋好友呢？因而，几乎每年中考前后都有来拜托我帮忙的朋友。　　他们认为，我是老师，孩子想进我所在的学校，我肯定说得上话想得了办法。其实，我能做的真的很有限！因而，几乎每个来托我帮忙的朋友都会以失望而告终。因为，现在基本上是一个看分数的时代！与其托关系找人做无谓的工作，不如转变观念，弄清楚孩子到底需要什么？　　几乎每个家长都盼望着孩子能考上重点高中，再分进重点班，甚至不惜去花钱找人托关系。　　先不说这么做能不能凑效，我们首先要弄清楚这么做有没有必要，对孩子真的好的？　　2、为什么会分重点高中和普通高中，重点班和普通班？　　有句老古话叫做因材施教。高中确实有层次性，而且大部分高中里都是分层次教学。也就是大家平常说的普通高中、重点高中，普通班、实验班……　　但是，这种区分不是搞特殊化不是歧视成绩不好的孩子，这种分层次教学其实就是一种因材施教。　　中考能考700分的孩子和中考考500分的孩子，基础肯定是不一样的。如果把他们放在一个班级，老师的教学是按照700分学生的学情来制定计划，还是按500分学生的学情来制定计划？显然无法兼顾！　　所以我们必须把700分上下的孩子放在一起，再把500分上下的孩子放在一起，这样老师们就能够针对他们的实际情况制定出教学计划，用最适合的方式来教他们。　　这就是重点高中重点班和普通高中普通班的区别，不为别的，只会找到最适合学生的！这是第一个真相，这个真相家长必须要知道！　　3、进重点高中、重点班就一定是一件好事吗？　　如果你的孩子考了500分，你非要想办法把他送进700分的班级，其实对孩子来说未必是件好事。他很有可能会听不懂课，跟不上节奏！孩子一旦跟不上，就会焦虑、苦闷，压力会越来越大，情况会越来越糟糕。　　给大家说一件真事。2017年我农村老家那边有个孩子中考考得非常好，他的分数能够走我们学校的统招，进实验班！但是，他父母不愿意，花了很多很多心血，找关系把他送进了省城最好的一所高中。如今一年多过去了，孩子没能像父母期待的那样半只脚迈进大学的门槛，反而辍学在家……　　那孩子成绩固然好，但到了省里的高中就淹没在众人中了。多次考试排名倒数，孩子焦头烂额最后精神出了问题，退学了。　　这是个例，但是有借鉴意义！就读书这件事来说，不要一味地去追求重点高中、重点班级，而要选择适合孩子的！合适的才是最好的。这是第二个真相，这个真相家长也必须要知道！　　不要因为家长的期望和脸面，给孩子带来沉重的负担。重点高中固然有它的优势，但是它是不是真的适合你的孩子？你考虑过了吗？　　教育是一件严肃而持久的事，我们要认真对待！　　来源：七公子读书　　责任编辑：陈熙