http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-18/doc-ihqfskcn8295340.shtml
2019年北京市中考《考试说明》解读：生物
2019年01月18日 15:47新浪教育
　　2019年北京市中考《考试说明》发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据《课程标准》增加对书法内容的考查，道德与法治学科将《青少年法治教育大纲》的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科《考试说明》有哪些重要修订吧~　　　　全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。　　　　1、依据《义务教育课程标准（2011年版）》，贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，做到科学、公平、准确、规范。　　2、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。　　3、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。　　　　　　2019年北京市中考生物学科《考试说明》是以《义务教育生物学课程标准（2011年版）》为依据，以其规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围，明确指出了具体的考试内容和要求层次，通过试卷的题型、分数分配等体现2019年中考生物试卷的结构，调整部分“参考样题”，体现近几年考试改革对教学改革的助力作用。　　　　依据《义务教育生物学课程标准（2011年版）》要求，针对初中学生思维发展特点，结合生物学科发展方向，为促进学生理解能力、探究能力和问题解决能力的提升，促进学生科学思维发展，促进初高中学习的衔接，对“知识内容”体系进行部分调整。例如，将“能量来自细胞中有机物的氧化分解”的要求由Ⅱ级调整为Ⅰ级。　　　　为进一步优化试卷结构，结合各主题所包含概念的内涵及其承载的能力考查要求，对“试卷的内容及分数分配”进行微调。“生物体的结构与功能（知识内容主题1、3、4、5、8）”由“约25分” 调整为“约30分”，“生命的延续（知识内容主题6）”由“约8分”调整为“约7分”，“生物与环境（知识内容主题2、7）”由“约10分”调整为“约6分”。　　　　为了更好地体现生物学科本质与学科特色，更深入地考查学生对重要概念的理解，更灵活地考查学生学科能力发展水平以及对学科价值的认识水平，调整部分“参考样题”。　　（1）聚焦主干知识，注重实践应用　　《义务教育生物学课程标准（2011版）》指出：“通过义务教育阶段生物学课程的学习，学生将获得生物学基本事实、概念、原理和规律等方面的基础知识，了解并关注这些知识在生产、生活和社会发展中的应用。”在调整样题的过程中，注重体现生物学科知识主干内容的考查。例如，将2018年中考生物卷第1题、第7题编入2019年《考试说明》中。　　（2）挖掘实验内涵，体现学科本质　　生物科学是以实验为基础的自然科学。它不仅是一个结论丰富的知识体系，也包括了人类认识自然现象和规律的一些特有思维方式和探究过程。在调整样题的过程中，注重基础实验，注重挖掘实验所承载的学科内涵，考查探究能力与科学思维水平。例如，将2018年中考生物卷第3题、第19题编入2019年《考试说明》中。　　（3）突出价值导向，促进终身学习　　生物学课程的根本任务是提高学生的科学素养。学生不仅要具备扎实的知识基础和科学的思维能力，还要具有爱国情怀、社会责任意识和人文精神。在调整样题的过程中，选择能反映我国当代生命科学发展的重要成就和体现传统文化与学科前沿相结合的试题，在考查学科能力之余，增强民族自豪感，体现学科育人价值。例如，将2018年中考生物卷第8题、第20题编入2019年《考试说明》中。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙