http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-18/doc-ihrfqziz8884457.shtml
2019年北京市中考《考试说明》解读：化学
2019年01月18日 15:47新浪教育
　　2019年北京市中考《考试说明》发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据《课程标准》增加对书法内容的考查，道德与法治学科将《青少年法治教育大纲》的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科《考试说明》有哪些重要修订吧~　　　　全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。　　　　1、依据《义务教育课程标准（2011年版）》，贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，做到科学、公平、准确、规范。　　2、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。　　3、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。　　　　　　2019年化学学科《考试说明》确定了以教育部制定的《义务教育化学课程标准（2011年版）》（以下简称课标）规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围。其中，考试内容和要求以及试卷结构整体保持稳定，调整部分参考样题，有利于推进课程改革和实施素质教育，有利于减轻学生过重课业负担，有利于促进招生录取和考试改革。　　　　考试内容是对课程内容标准的精确概括与提炼，“知识与技能”的三个要求层次与课标中“认知性学习目标”的水平相一致，在能力要求上与课标要求相一致。　　　　　　“参考样题”体现了近几年中考化学学科试题的命制思想，用较好地体现学科改革方向的试题对原样题进行替换，进一步体现学科本质，贴近社会、贴近学生生活，凸显基础性、综合性、实践性和创新性，引导学生积极思考，体现能力培养和价值观教育。　　（1）体现我国科研工作者在新材料研发、科技创新等方面的新成果，增强民族自信，彰显新时代主旋律，落实价值观育人导向，凸显化学学科价值。如，将2018年中考化学卷第16题编入2019年《考试说明》中。　　（2）突出对考生应用化学核心知识、思想方法和关键能力分析解决实际问题的考查，逐步实现从考查“解题”能力向考查“做事”能力的转变。　　例如，将2018年中考化学卷第15题编入2019年《考试说明》中。此题通过对实验数据图的分析，研究溶液pH对过氧化氢作为增氧剂的使用效率的影响，实现了对学科素养的考查，考查考生通过实验研究、数据分析解决实际问题的能力。考生可以关注数据图中反映出的变化规律进行解答，也可以仅关注图中的峰值数据进行解答，试题的呈现形式和考查角度进一步创新。体现答案开放、思维角度多元、思考空间多层次的特点，进一步体现注重试题的开放性设计，注重对问题解决的思考角度和思维路径的考查，对义务教育阶段的化学教学有引领和指导作用。　　（3）关注对重要结论、核心思路方法的概括关联和说明论证能力，关注对课堂学习过程的评价。　　例如，编入2019年《考试说明》中的2018年中考化学试卷第9题，以空气中氧气含量测定为素材，考查了考生对现象与结论的概括关联能力；编入2019年《考试说明》中的2018年中考化学卷第22题，以可燃物燃烧条件的验证为素材，考查了考生对实验方案设计思路的说明论证能力。在对这些内容的考查中，试题一方面突出基础性，以教材中的原型活动为素材；另一方面通过对所学知识、思路方法的概括关联和说明论证考查考生的学习理解能力。　　（4）《考试说明》中参考样题涉及到物质的组成、构成、性质、用途，物质变化的类型、微观本质、定量分析，利用化学实验研究物质性质、变化规律、探究实验条件等多个角度，有较高的考试内容覆盖率，也为考生提供了宽广的展示空间。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙