http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-14/doc-ihvhiews8851842.shtml
上海明天要中考了 进考场的规矩快来看看
2019年06月14日 15:17
　　（原标题：明天要中考了，进考场要带啥不能带啥快来看看！）　　新民晚报讯（记者 陆梓华）2019年上海市初中毕业统一学业考试将于明后天举行，全市共设19个考区，147个考点，3167个考场。上海市教育考试院提醒考生，出发前务必检查所需文具用品，并看清入场时间。　　根据规定，考生进入考场可以携带物品：黑色字迹的钢笔、水笔、圆珠笔、2B铅笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮等文具（有特殊规定的科目除外）。　　严禁随身携带进入考场的物品：（1）手机，一旦带进考场，不论是否使用均做作弊处理，取消当次考试所有科目的成绩；（2）具有无线接收、传输功能的各种通讯工具和设备，包括智能手表和手环；计算器、录放设备、涂改液、修正带等物品。如果携带上述物品，须放在监考员指定的位置。　　上海市教育考试院重申，考生应诚信考试，遵守考场规则，服从考试工作人员管理。有违纪、作弊等行为的，将参照《国家教育考试违规处理办法》进行处理；按照《中华人民共和国刑法修正案（九）》及有关法规，年满16周岁涉嫌违法的，由考点或教育考试机构移送当地公安机关进行处理。　　考生在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题纸和草稿纸，不准传递文具、物品等。　　实习编辑：姚楷　　责任编辑：潘程