http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-31/doc-ihtxyzsm1482981.shtml
2019中考备考：这样的考生容易中考失利(图)
2019年03月31日 06:09新浪教育
　　对初三学生来说，目前最重要的就是中考复习，只有在中考中取得优异成绩，才能考上理想的高中和大学，才能在未来有良好的发展。但是很多考生在复习的时候容易忽略一些细节，从而导致中考失利。那什么样的考生容易出现中考失利呢？这里给大家总结一些中考失利的考生的共同特点，希望对大家有所帮助。　　　　中考试题中大部分是简单题和中等题，主要考察学生对基础知识的掌握程度。因此，对于基础知识不扎实的考生来说，他们在答题的时候容易出现错误，从而导致严重扣分。这些考生在复习的时候没有完成老师的要求，该掌握的内容没有完全掌握，结果导致基础不扎实，知识漏洞繁多。因此，考生需要重视基础知识，认真进行基础知识的复习，从而夯实基础，提高基础知识掌握程度。　　　　考生在做题的时候往往都会有一种惯性，按照自己的思维定势进行思考和解答。但考生在做题的时候容易受到以往熟题思维的影响，片面思考问题，从而出现解题偏差。因此，考生在做题前要先冷静，排除一切干扰，从而仔细审题，认真理解题目，从而做出正确解答。　　　　中考试卷答案是有一定的规范的，往往都是按点给分。但有些考生答题不规范，学科语言使用不准确，习惯用口头语言描述答案，从而影响得分。此外，部分考生书写潦草，卷面凌乱，从而干扰阅卷老师的评判，导致中考失利。因此，考生在答题的时候要注意答题规范，准确适用学科语言，同时保证卷面整洁，书写工整，从而方便老师阅卷，避免不必要的扣分。　　　　在答题过程中，审题是最为重要的，如果没有看清题目要求，那很容易答错。有些考生不会 审题，没有看完题目要求就急着答题，结果答非所问，造成失分。因此，考生要仔细审题，不要在审题方面省时间。只有看懂题意，了解题目要求，才能准确回答。　　　　中考作为一种选拔手段，往往会有一定的技巧。如果考生没有掌握一定的考试技巧，很容易在考试时出现各种问题，从而影响考场发挥。因此，考生需要利用平时的考试复习，进行考试技巧的掌握和训练，从而为中考做好准备。　　来源：5068儿童网　　责任编辑：陈熙