http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-10-28/doc-iicezuev5280236.shtml
2020北京中考下月6日网报 积分落户人员子女可报考
2019年10月28日 07:15
　　2020年北京中考报名将于11月6日8时30分至12日17时进行。北京各区在此时间内完成所有符合报名条件考生的报名，安排考生网上报名时间不得少于3天。　　记者了解到，具有本市正式户籍的应届初三年级学生；除应届初三生外，具有本市正式户籍、年龄在18周岁以下（2002年9月1日及以后出生）的往届生以及积分落户人员随迁子女，可以报名报考。没有本市正式户籍的应届初三年级学生可以报名借考，高级中等学校在校学生（含休学生）不得报名。　　其中，进城务工人员持有在有效期内的北京市居住证、居住登记卡或工作居住证；进城务工人员在京有合法稳定的住所；进城务工人员在京有合法稳定职业已满3年；进城务工人员在京连续缴纳社会保险（医疗保险或养老保险）已满3年（不含补缴）；随迁子女具有本市学籍且已在京连续就读初中3年学习年限，可报考中职学校。　　应届初三年级学生的报名基本信息统一从中小学学籍管理系统（CMIS）中提取。往届生在户籍或原学籍学校所在区报名。在规定时间内，具有报名资格的考生需登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn），对本人基本信息进行录入和核对。12月31日17时前，北京各区将完成所有考生报名资格审核。　　北京市教育考试院提醒考生，2020年中考英语听说机考将于2019年12月21日和2020年3月21日进行。考生在中考报名时要选择是否参加两次英语机考，未参加中考报名的学生不能参加英语听说机考。　　（原标题：明年北京中考下月6日网报 积分落户人员子女可报考）