http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2018-11-23/doc-ihmutuec2261404.shtml
如何快速提高中考作文写作速度和水平？
2018年11月23日 06:16新浪教育
　　对于初中生而言，中考可以说是人生中的一次重要转折点，能否顺利地跨过去，主要还是取决于学生自己。　　语文考试，同样讲究策略，首先要明确的是中考语文考试中每一项考题都有着它的固定时间，如果“厚此薄彼”，就会出现问题。　　比如作文，六百字的中考作文，一般需要50——60分钟时间，如果前面考题花的时间过久，就会出现作文没有时间写的窘状，时间一紧张，作文构思的时间就少了，自然也就发挥不出来。　　那么，作为即将参加中考的初中生，如何才能快速提高写作速度和水平呢？　　总的来说，快速提高写作速度的前提是掌握写作技巧和方法，具备扎实的文学功底。　　试想一下，如果你连基本的六百字作文都写不出来，给你再多时间又有何用？当然这六百字并不包括仅为凑字而写。所以说，要想提高写作速度，当务之急是提高写作水平。写作水平提上去了，速度自然也就上来了。　　我们先来看一下，一篇优秀的作文应当符合什么样的条件，只有了解了这些，才能更好地去解决问题。　　优秀作文条件：　　〖1〗内容方面（基础等级分）　　中心明确、内容很具体、切合题意、思想健康、情感真挚　　〖2〗表达方面（基础等级分）　　语病不超过一个、语言流畅、生动形象　　〖3〗结构方面（基础等级分）　　结构完整、条理清楚、分段恰当　　〖4〗高分必备（发展等级分）　　深刻、丰富、有文采、有创新　　　　一、平时准备篇　　〖1〗养成良好的阅读习惯，增强文学修养，提高写作感悟力　　〖2〗坚持做好读书札记，积累写作词句和素材，增强写作文笔能力　　〖3〗留意身边小事，留心观察生活，找寻作文素材，使文章更真实，情感更真切　　〖4〗学会透过现象看本质，使文章立意更高远　　二、写作技巧篇　　A、基础能力训练　　〖1〗训练“审题、立意”，确保方向不偏　　〖2〗掌握记叙文基本框架，确保结构稳健　　〖3〗学会使用简单的修辞手法、词语成语、名言警句等，确保文章有文采　　B、技能提升训练　　〖1〗掌握作文开头、结尾写作技巧　　〖2〗学会细节描写及描写手法，努力写活人物形象和写好环境描写（景物描写为主）　　〖3〗学会象征手法，学会借景或借物抒情，让表达更含蓄隽永　　〖4〗学会倒叙、插叙等手法，让情节起波澜，避免平铺直叙　　C、冲刺满分终极训练　　[1]练习如何让作文“深刻”　　[2]练习如何让作文“丰富”　　[3]练习如何让作文“有文采”　　[4]练习如何让作文“有创新”　　（备注：关于如上作文的具体方法，大家可以查看老师之前的文章，里面有详细解析）　　三、考前及临场发挥篇　　〖1〗针对“青春感悟类”练笔　　对于初中生而言，考前一定要多练几篇文章，记住一定要涉及青春感悟类（情感道德类和成长励志类）！　　〖2〗练习“自圆其说”能力　　平时还要勤加练习“自圆其说”的能力，保证平时所写作文类型与考场作文“立意”完美结合。 只有能做到以上两点，才能做到临场不乱，写出佳作来。　　〖3〗字迹清晰工整，卷面整洁　　〖4〗提高自信心，相信自己一定能行　　亲爱的同学们，你们学会了吗？加油哦！　　来源：指尖教育帝国　　责任编辑：陈熙