http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-26/doc-ihytcitk7803573.shtml
2019北京中考化学难度稳定 重细节考查（新东方版）
2019年06月26日 15:43新浪教育
　　（来源：北京新东方中小学全科教育）　　北京新东方中小学全科教育教研团队经过分析指出，2019年北京中考化学试卷，与往年12道选择和12道大题的出题形式相同，整体比较稳定，试题难度变化不大，难度适中。同时稳中有变，变中出新，加大了对分析、解决、探究能力等科学素养的考察。　　　　各模块分值分布　　从卷面看，各模块的考察特点如下：　　1。科学探究：注重基础实验的考察及对现象和结果的分析，最后一道科学探究主要考察对比实验设计的基本原则和实验操作、现象及其影响因素的思考分析，难度适中，但是易错点比较多，最后一问需要学生进行深度思考。　　2。身边的化学物质：考察难度与2018年中考基本一致，侧重考察物质的基本性质、现象和俗称。　　3。物质构成的奥秘：考察到了化学式、化合价及其简单计算、微观模型分析。　　4。物质的变化：考察了物质的变化和性质。　　　　试题注重对化学知识的细节考察，由对结果转向对过程的考察，从而检查了学生经过初中三年的学习过后，对2019年中考大纲中要求掌握的知识是否还存有漏洞。例如：第22题，掌握反应方程式的同时，要结合图像掌握反应过程。　　　　试题中延续了2018年对于工业生产流程化内容的考察，但对解题影响不大，考察了学生快速提取有效信息的能力。例如：第18题，制备硫酸钙的工艺流程，实际考察化学基本操作。　　　　试卷中13题，对于垃圾分类问题的考察，与当今时代提倡的绿色环保、分类回收的主题相呼应，体现了与时俱进的思想，引导学生在资源利用、环境保护等全球性问题上进行思考。　　北京新东方中小学全科教育教研团第总结指出，整体试卷，选择以考察基础为主，综合性、开放性稍有加强，化学基础知识扎实，选出正确答案不难。大题考察基础+能力，若考生有扎实的学科知识作为基础，并且有快速提取有效信息的能力，加上初中逐渐培养起来的化学学科思想，相信完成主观题部分也会很顺利。　　实习编辑：姚楷　　责任编辑：潘程