http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-07-04/doc-ihytcerm1249752.shtml
北京中考成绩发榜 570分以上考生25人
2019年07月04日 11:30
　　新京报快讯（记者 方怡君）7月4日，北京中考成绩及分数分段统计正式公布，考生可登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）查询成绩。　　根据北京教育考试院公布的各区分数段人数统计，城六区570分以上的高分考生有19人，全市有25人。其中，高分段考生较多的区为西城、海淀、通州。　　7月7日8：30-11日17：00，考生须登录北京教育考试院网站进行，截止时间后不能对志愿进行修改。7月12日考生及家长按照学校要求完成志愿确认工作：考生和家长本人须在“志愿确认单”上签字确认。　　记者了解到，2019年北京市高级中等学校招生录取分提前招生录取、校额到校招生录取、统一招生录取和补录四个阶段进行。被前一阶段录取的考生不再参加后一阶段的录取。　　在各阶段录取完成后，考生可登录北京教育考试院网站查询录取结果：7月17日12：00公布提前招生录取结果；7月21日12：00公布校额到校招生录取结果；7月28日12：00公布统一招生录取结果。　　7月28日，北京教育考试院网站将公布未完成招生计划的学校（专业），未录取考生可到初中学校领取“补录考生登记表”，并于7月28日至30日期间到未完成计划学校办理补报手续。责任编辑：潘程