http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-28/doc-ihsxncvh6274636.shtml
2019长沙中考3变化 公办高中全面取消择校生
2019年03月28日 15:29新浪教育
　　　　　　中考生注意了！今年中考时间为6月16日-18日。初二地理开考时间由16：30调整至16：50，生物地理考试间隔时间变为50分钟。3月27日，长沙市教育局发布《长沙市2019年初中学业水平考试与高中招生工作方案》（以下简称《方案》），其中有三方面调整值得关注。　　■三湘都市报·华声在线记者 黄京　　　　　　根据《方案》，2019年长沙中考考试科目、命题组考、成绩呈现等基本保持不变，高中招生录取主体政策维持稳定。2019年中考招生主要有三方面调整，一是中考时间。2019年长沙城区中考时间调整为6月16日-18日进行，值得关注的是，原初二生物和地理考试间隔时间只有30分钟，间隔时间短，从今年开始地理开考时间由原来的16：30调整到16：50，生物地理考试间隔时间变为50分钟。　　第二个调整是完善综合素质评价。长沙市教育局修订了《长沙市初中学生综合素质评价实施办法》，完善了初中毕业生评价标准和具体要求，引导学校更加关注学生全面而有个性的成长。　　第三个主要调整是城区体育中考统一集中在三个考点进行，测试时间为4月19日-29日。　　　　　　按照《义务教育阶段课程标准》和《2019年长沙市初中学业质量评价标准》有关要求，长沙中考优化命题导向，关注核心素养，突出考查基本思想和基本方法，突出考查主干知识和核心能力，注重试题素材与生活实践的紧密结合，注重灵活运用所学知识解决简单的生活实际问题的能力，培养学生的科学素养和人文精神。试题要充分体现课程标准对“知识与技能、过程与方法、情感态度和价值观”三维目标的基本要求，有利于促进学生全面发展、终身发展。　　　　　　《方案》中还对高中招生录取进行了布置，表示城区高中由市教育局统一下达高中招生计划，长沙县、望城区、浏阳市和宁乡市高中由各县（市区）教育行政部门下达高中招生计划。招生计划要符合国家对高中阶段普职分流的总体要求，普高和职高招生计划原则上大体相当，教育行政部门要将不低于50%的优质高中招生名额合理分配到区域内初中学校并完善操作办法。按照国家有关政策，公办高中全面取消择校生计划。　　而高中学校录取新生的主要依据是：考生的学业评价等第、综合素质评价等第以及享受政策性优惠的情况。在招生政策方面，普通高中学校除划线招生外，还实行指标生、直升生、特长生和推荐生等多样化招生政策，进一步扩大学校自主权，促进普通高中多样化、特色化发展。　　另据悉，2019年长沙中考将于7月3日揭晓成绩，网上填时间为7月4日-6日，7月5日-6日进行成绩复核查卷，高中学校录取工作于7月中旬开始。　　来源：华声在线　　责任编辑：陈熙