http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-06/doc-iimxyqvz0792365.shtml
北京延期开学：校长和特级教师给初三高三学生支招
2020年02月06日 18:06新浪教育
　　（来源：北京市教育委员会）　　众志成城，抗击疫情。北京教育系统延期开学，初三高三毕业班的不少学生家长们也留言表达了自己的焦虑和担忧，不知道孩子在家该如何复习备考，不知道这次疫情会对孩子的成绩造成怎样的影响……　　@WSH：孩子面临，我只是后勤，学习的事管不了，可是想让他放松眼睛，定时锻炼一下身体，待在家里前几天吃的很多，最近连饭都吃不下，虽然快18岁了，却和我说，我想出去玩。　　@ZHT涛：孩子面临高考已经焦虑恐慌咋办呀？压力太大了释放不出来。　　家长们焦急的心情小编也特别理解，但是疫情当前，我们所有人也都在努力坚持，为了孩子的身心健康，还请家长们稍安勿躁，配合好学校，引导孩子做好心理调节，策略应对，帮助孩子积极适应新的学习模式。　　为此，双“特”战“疫”专栏特别邀请北京市特级校长和特级教师为初三高三毕业班的师生家长出谋划策，希望他们的建议能够有所帮助！　　　　——　　　　觉察并接纳各种情绪的同时，分析情绪背后的欲求和渴望，采取相对有益的应对方式。当前情境下，一定的焦虑是很正常的应激反应，且面对任务和挑战时，保持一定程度的焦虑，更有助于积极准备和临场发挥，　　　　　　首先，列出头脑中的担忧。把头脑中的担忧逐条写在纸上，使头脑中纷乱的思绪外化。如“担心自己学习效率一直这样，永远找不到以前的感觉了”、“我万一感染肺炎怎么办”、“在家学习效果不好”、“同学都能努力学习就自己不行”等等。　　其次，对纷乱的思绪进行分类和分析。试着把写出的担忧分成“必然发生、可能发生、基本不会发生、肯定不会发生”几类，可在家长的陪同下进行。把基本不会发生和肯定不会发生的担忧勾掉。对于可能发生和必然发生的担忧，逐条理性分析，对不合理信念进行自我质辩，指出其以偏概全、以点代面、绝对化、灾难化等问题。如“担心自己学习效率一直这样，永远找不到以前的感觉了”，这就是一种不合理信念，环境、条件发生变化，单纯想找到以前的感觉，是不太现实的，且把注意力放在对以前学习状态的关注，反而会影响当前学习的专注性。　　第三，在领悟和分析的基础上，进行积极心理暗示。“把握当下就是成功”，制定相应的行动计划，把焦虑转化为对当前行动的关注和把控。　　　　期望水平是影响学生考试焦虑的重要因素。目标太高，很难实现，容易使学生因没有实现的把握而失去信心，又因过分担忧而分散精力。在现阶段，能学多少学多少，不要期望太多。做一道题、上一节课、掌握一个知识点、找到一个知识漏洞，都是收获。过分关注目标，会干扰现在，战战兢兢，心神不宁，不能安心做好眼前的事。　　　　运动可以刺激大脑中一种化学物质——内啡肽的分泌，它能使人的身心处于轻松愉悦的状态中。科学合理地规划时间，每天至少保持 30 分钟轻度身体活动，瑜伽、原地踏步或伴着音乐随意进行身体舞动等，微微出汗就有很好的减压效果。在合适的场合大哭一场，也能释放体内聚集的紧张。　　　　　　——　　　　目前，学校均已有条不紊地行动起来：老师们在精心研磨延期开学期间的上课资料，备课组在科学规划每一天课堂的详细安排，学校资源保障中心在为全校使用市区资源平台反复调试，学校毕业年级领导小组在不断商讨确定备考策略与方向……　　作为家长，希望您也能不慌不忙地配合行动：您家的书房将变成课堂。学校合力打造的初三高三复习课，内容更优质，定位更精准！开学延期，但教学不延期！您家的书桌变成了考场。在您的监考下，孩子单独考试的空间更静谧，更利于他（她）们发挥。　　　　家长不妨与孩子一起讨论，共同制定，重建一套新的居家生活秩序，把每一天的生活、学习安排得井井有条。　　特别强调：这个时间表是全家人的，不能只对孩子，需全家人共同遵守。家长的行动要与孩子同步，比如孩子读书写作业时，家长也要做一些阅读书写之类的事情。全家人锻炼时间一起操练，做家务时一起动手，相信孩子的监督会让全家的假期生活和谐、有序。　　　　这段时间，正是学生发现问题弥补漏洞的好时机，自我调整充分探究的好机会，也正是学校教师针对学生个别问题精心辅导的好契机。学校即将通过线上课堂、班级群内答疑、学习小组讨论等多种方式开展好教学工作。延迟开学，这一届与往届相比是不一样了，但只要心有定力，就不会慌张。请家长相信学校，相信老师，更要相信孩子！亲爱的家长：功崇惟志！阳光定在风雨后！　　　　　　——　　　　原本一个个值得期待的春节计划，被这场意外的灾难打乱了。有人抱怨，有人不甘，甚至有人在谩骂。然而，高三青年朋友们，当你们把自己与远在千里之外的湖北、疫情严峻的武汉连接起来，当你们把自己所宅的小家与整个京城建立连接，当你们把自己与更加全心地照顾你们，为你们提供优质的服务父母连接起来，此时便会发现，宅居在家，那么多人还在继续保护我们，我们何其幸运！  　　　　居家学习，没有了集体生活，缺少与同学们的实时交流，良师益友的有效疏导的空间也被阻隔，有的同学可能难以适应这种突如其来的变化。今天，我们没有选择，我们要主动、积极地去与焦虑、烦躁、孤独等各种情绪和谐共处，学会独处，独立地面对新的生活方式。在你的旁边、你的心里有一群人，他们让你拥有了独处时独特的思考方式和行为模式，让你体会到孤独带给你无形的力量，让你居家生活精神丰满，充满诗意！独处或许是一种值得珍惜的幸运！　　　　当前，疫情何时结束，是我们每个人都最想知道的信息；疫情立刻结束，是我们每个人的期盼！如果你是一名地方官员，你是否能做出正确的决定？假如你是一名医生，是否具备一种素养，使你知道如何面对巨大的痛苦，认识人性的虚伪，却又能够维持自己对人的热忱和信仰，同时保持专业的冷静？青年朋友们，此时此刻，你们是否从84岁高龄的钟南山院士饱含泪水的双眼里看到了使命？你们从那些求生的目光里是否感到自己肩上有一种怎样的社会责任？你们是否从点点滴滴的生活细节中感受到了与世界的无时无刻不在的连接？　　疫情还未停止，病毒必须隔离，高考还会继续。居家期间，我们关注，我们锻炼，我们劳动，我们读书，这些都是我们高三青年学子的责任。愿每一位高三青年朋友，建立连接，打开心门，朝着春天，朝向未来：积极健康生活，保护好自己；发奋学习，武装好自己；胸怀理想，献身伟大的时代！