http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-05-05/doc-ihvhiewr9930624.shtml
2019武汉中招计划公布:超四成初中毕业生可上优质高中
2019年05月05日 15:25武汉晚报
　　（原标题：超四成初中毕业生可上优质高中）　　4月30日，武汉市2019年中考招生计划预安排确定。今年武汉市共有6.98万名初中毕业生，普通高中招生计划约3.92万人，各类中等职业学校招生计划约2.88万人。经计算，今年中考考生就读优质高中比例约为46.3%，在达到普高线上的考生里，约有82.4%的人可读优质高中。　　由于今年初中毕业生人数比去年增加了5200人，武汉市普通高中和中职学校的招生人数都有相应增加。从4月30日发布的招生计划来看，与去年相比，中心城区省级示范高中招生人数大多有所增加。　　武汉市汉铁高级中学、育才高级中学、武汉市第一中学、武汉市第十九中学、武汉市第十一中学等　　武汉市第六中学、武汉市第十二中学、武汉市第二十三中学、湖北省武昌实验中学、武汉市第十四中学、武汉中学、武汉市第四十九中学、武钢三中、洪山高中等　　　　此外，武汉市今年共有26所中职学校开设“3+2”专业，共包含75个专业。“3+2”为中高职分段培养，学生前三年在中职学校就读，不用参加，通过转段考核后直接升入高职学校，经过2年培养后取得大专文凭。5月1日上午9时30分-11时，武汉市还将举行2019年中招咨询会，在全市共设9个咨询点。考生和家长可前往咨询，详细了解各学校的招生政策。记者刘嘉 通讯员邹永宁　　江岸区 武汉市第八十一中学　　江汉区 武汉市第六十八中学　　硚口区 武汉市第十一中学　　汉阳区 武汉市钟家村中学　　武昌区 武汉市第二职业教育中心学校　　青山区 武汉市钢城第十一中学　　洪山区 武汉市石牌岭高级职业中学　　武汉开发区 武汉开发区第一中学　　东湖开发区 武汉市光谷第二高级中学　　5月5日8时至5月9日17时，武汉市中考考生将进行网上填。针对的相关问题，武汉市招考办进行了解答。　　填报志愿时，考生可在学校提供的机房或具备网报条件的地点，进行网上填报志愿；单独报名的考生可在区招考办提供的计算机上填报志愿。有条件的考生可自行选择地点填报。　　武汉市招考办提醒，考生须牢记密码，以便在网报和查询报名志愿信息时使用。正式网报期间如果忘记密码或者发现密码不能正常登录，可凭身份证到区招考办书面申请恢复初始密码重新登录。因考生本人网报密码设置不当、保管不善或泄露密码，不按网报程序和要求操作或请他人代填代改等原因，造成志愿信息错误或遗漏而导致的后果，由考生本人承担。　　5月9日17时后考生不能再修改志愿。网报系统将以考生最后一次保存的信息为准。　　为确保考生填报志愿真实准确和不受外界干扰，网报系统将会详细记录考生每次登录网报系统的时间、次数、修改内容、IP地址以备查询。对受到外界干扰而不能正常填报志愿的现象，可于5月13日—17日向市招考办提出申诉。　　武汉市招考办相关负责人建议，志愿填报要根据考生平时学习成绩、个人特长和兴趣爱好等进行综合分析，可在征求家长和班主任意见的基础上合理选择。要从高到低选填自己的志愿，注意志愿间保持合理梯度。中考采取的是同批次资格线上志愿优先的办法进行录取，因此每一批次的第一志愿必须选择好。记者刘嘉 整理实习编辑：兰金双责任编辑：潘程