http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-04/doc-ihrfqzkc1004655.shtml
中考作文得高分的三个技巧 满满的干货
2019年03月04日 13:04新浪教育
　　作文是中考语文的半壁江山，决定着语文成绩的高低，但是绝大多数学生都害怕写作文，也写不好作文。中考作文该如何写才能得高分，作为从教多年的语文教师，以下做法值得参考。可以说，中考作文得高分的三个技巧，满满的干货，基础再差也能掌握。　　　　中考作文是应试作文，考场作文和平时作文是有区别的，考场作文以得分为目的，那么考场作文老师最为关注的就是开头结尾部分。因为中考阅卷时间非常紧张，老师不可能逐字逐句去看考生的作文，那么只能重点看开头结尾段。　　初三同学应该要专门训练开头结尾，好的首尾段应该是简短、意思明了，富含深意。首尾呼应，结尾处有升华，一定会让人眼前一亮。　　　　题好一半文，好的标题对中考作文实在是太重要。好标题的标准是：切合题意，能体现观点；语言简洁，富有文采；尽可能采用句子式的标题，含义更加丰富。　　起标题，最怕的是空泛，或者过于标新立异，以至于让人不知所云。很多时候，阅卷老师仅凭分析考生的作文题目，就可以判定作文内容。考场作文不需要打草稿，时间不允许，但是要对标题进行反复斟酌。标题不可修改涂抹，更不可以有错别字。　　　　考场作文要得高分，除了首尾段和标题，能展现过硬的表达技巧也很重要。基本的语言技巧包括运用修辞手法，最常用的是比喻、拟人和排比。在开头或者结尾处写出一组精彩的排比句，会让文章增色不少。　　考场作文，目的是为了得分，是功利性写作，至于中间内容，只要写够字数，材料和主题有关，就能过关。考场作文，首尾段、标题、卷面和语言技巧是得高分的关键。抓住这些方面，考场作文一定得高分。总之，决胜中考作文，用好这三个技巧势在必行，家长为孩子收藏。　　来源：日新教育　　责任编辑：陈熙