http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-28/doc-ihtxyzsm0919854.shtml
初三英语中考冲刺进行中 9年教龄老师有话说
2019年03月28日 06:21新浪教育
　　在这个初三英语中考冲刺的紧张阶段，我想给各位初三同学一些建议，希望能帮大家顺利通关中考。　　　　很多同学在初三英语中考冲刺后期都会放弃单词，认为记单词是一种性价比很低的复习。但其实不是。单词是英语学习的基础，很多单词的用法更是中考中的高频考点。放弃了单词，就等于放弃了高分。　　拿出你的单词书，至少有60%的单词是你认识的。你首先要做的，就是把这些认识的单词从背词计划中剔除出去。如果在盖住汉语后，你依然能准确地说出单词的意思和词性，那就可以用铅笔在单词上画个×，在背词时跳过它。　　如果每天只背20个单词，在剩下的90多天里，你依然能记住1000个以上的单词。　　　　虽说单词很重要，但只认识单词可不行。或许你在阅读时，可以根据单词意思拼凑出整句话意思，但在写作文时，只有你有一定的语法基础，才能写出结构完整的句子。　　推荐一本语法书，能帮大家快速补语法，书名闪过英语《初中英语语法考点清单》。书中筛选出了120个考点，还区分了必考点、基础点、超纲点。初三同学先学必考点，提分更精准更省时间。　　当然，语法学习不是只看看参考书就可以的，在初三英语中考冲刺期，一方面你要做书上配套的练习题，另一方面你要输出，也就是写作文。写作文可以从最简单的例句仿写开始。　　比如“给某人某物”这个句子，它有2种表达：　　①give sb。 sth。　　②give sth。 to sb。　　学生自己造句时，可以两种都尝试：　　①Give me your name and address。　　②Give your name and address to me。（把你的名字和地址报给我）　　仿句练习可以让你更熟练地掌握语法。　　　　初中学生，都该有个错题本，初一初二时，错题本利用率不高。但到了初三，学生会大量做题，错题就一下子涌现出来了。你需要做的，就是把这些错题整理在一起，并把它的考点写在旁边，每周翻看！　　比如完形，常考的是词语辨析和固定搭配。阅读里的生词不用全部整理出来，很多超纲，背起来没用，也增加记忆负担。想提高作文水平的同学，也可以摘抄范文首尾句，可以通用。　　以上就是我对处于初三英语中考冲刺期同学的一些建议，它们都是非常有效的，希望我的经验能帮助更多的中考生，屏幕前的你，加油！来源：责任编辑：陈熙