http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-27/doc-ihsxncvh5973951.shtml
成都2019年中考政策发布 这两点变化值得关注
2019年03月27日 15:04新浪教育
　　3月25日，成都市召开2019年中招工作会，公布中考政策。成都市今年中考时间、科目设置及计分办法、录取批次和指标到校生政策等均无变化，但涉及调整的有2个方面。　　一是进一步减少加分项目。按照2015年成都市教育局等八部门下发的《关于进一步减少和规范普通高中录取加分政策的意见》（成教发〔2015〕8号）的规定，从今年起，在初中阶段参加艺术、体育、科技类比赛获得奖项的考生，在初中阶段获得市（地区）级及以上三好学生、优秀学生干部奖励的考生以及少数民族考生不再加分。　　二是简阳市、成都天府国际空港新城因教材体系差异设置的过渡期结束，今年统一使用成都市试题，实现了全市考试时间、考试科目（试题）、评卷、公布成绩等完全统一。成都天府国际空港新城单独制定暂行招生政策。　　据悉，按照成都市教育局、成都市招考办的工作要求，各区（市）县应要求各初中学校在本周内召开家长会，详细解读今年中考政策，并针对家长提出的问题，按首问责任制的原则给予明确解答。若考生及家长希望了解中考详细政策，可登录成都市教育局官方网站、成都市招生考试委员会办公室网站查询《2019年成都市高中阶段教育学校统一招生（招收初中毕业生）考试工作实施规定》、《关于认真做好2019年成都市指标到校生工作的通知》文件及相关解读、图解，也可咨询毕业学校（报名点）、当地教育行政部门及招办、成都市教育局及市招考办。　　（图片来自成都市教育局）　　来源：四川新闻网　　责任编辑：陈熙