http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-02/doc-ihsxncvf8929028.shtml
备考干货：2019中考数学百天冲刺技巧盘点
2019年03月02日 06:37新浪教育
　　新学期开始了，不知道学生们是否做好学习准备了呢？对于初三学生来说，新学期的开始往往意味着中考已经开始百天倒计时了。面对即将来临的中考，如何利用剩下的一百多天成为学生中考成绩的重要影响因素。很多同学都不知道要怎么利用好剩下的时间，总是追求完美，想要复习更多的内容。其实，最好的利用方法就是查漏补缺，弱项意味着有更大的进步空间，强化弱项往往比巩固优势更快。　　而数学恰恰是很多学生的弱项，同时也是中考中占有较大比重的科目。因此，学生要利用剩下的时间进行复习，提高数学成绩，从而考到理想的高中。这里给大家分享一些中考数学百天冲刺的方法和技巧，希望对大家有所帮助。　　1、重视基础知识，熟练解题技巧　　中考试卷的大部分题目都是简单题和中等题，难题只占很小一部分的内容。想要在中考中取得好成绩，就要确保简单题和中等题完全拿下，避免不必要的扣分。因此，学生需要重视基础知识，不断夯实基础。而新学期开始，初三学生也将进入中考一轮复习，这正是巩固基础的最佳时期。所以，在复习中，学生一定要有针对性地进行复习，提高复习效率，避免做无用功，实现事半功倍的复习效果。　　2、综合运用知识，培养应用能力　　一轮复习是基础和重点，而二轮复习则是提高和延伸，因此在二轮复习中，学生要注重自身能力的提高。而二轮复习阶段，题目会适当提高难度，考察学生的知识综合运用能力。因此，学生在复习的时候要注意知识的迁移，学会融会贯通，提高知识的综合运用能力。学生可以进行专题性的训练，寻找习题的内在联系，形成知识网络体系。这样不仅可以帮助学生更好地熟悉知识点，而且还有利于强化重点知识，实现举一反三，触类旁通。　　3、模拟强化训练，增强应考能力　　到了三轮复习阶段，就是学习验收、考前练兵的阶段，学生需要把精力放在考试心态的调整和解题策略的培养上，为中考做好准备。在这一阶段，学生需要调整心态，避免过度紧张，从而影响考场发挥。此外，学生可以通过研究近些年的中考试题，了解中考试题的命题规律，掌握答题技巧。　　来源：5068儿童网　　责任编辑：陈熙