http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-27/doc-ihsxncvh5975257.shtml
想在中考逆袭 初中生需要知道的考试方法(图)
2019年03月27日 15:08新浪教育
　　随着中考的临近，考试的话题热度进一步升温。对于初中生来说，考试并不陌生，说的简单点就是做题，题答对的多，分数就高；题答错的多，分数就低。因此，中考的分数就体现在答题的水平上，而答题水平则反应了初中生平时知识的掌握程度。　　　　历年中考都会有这样的情况：有的初中生平时学习不错，中考却考的和平时差距很大；而有些初中生平时学习并不算优秀，中考却表现优异。　　其实，初中生三年的努力付出，最终都要在中考中分出高下。因此，要想在中考逆袭，考试方法很重要，初中生必须注意以下五点。　　　　初中生都知道考试，但考试规则不一定都熟悉，包括中考在内，最重要的一点：时间限制，必须在规定时间内完成。这就要求初中生在平时注意学习效率，只有做题效率高，才能在考场上占得先机。　　　　　　中考一年一次，对初中生意义重大。考前的准备必须充分，第一注意休息，良好的精神状态是逆袭的前提；第二考试所需的工具必须提前准备齐全，为保险起见，最好在考试前一天再核对一次；第三考前时间有限，可以重点看一下以前考试中经常出错的题，避免重复犯错。　　　　　　心理素质对初中生影响很大，尤其是中考，心态调整也是考核项目之一。初中生不妨试着这样告诉自己：不用害怕，大家都一样，发挥出正常水平就可以。要经常这样做，慢慢的心态就变得平静了。为什么要告诉自己发挥出正常水平，因为那是超常发挥或逆袭的前提。　　　　　　考场如战场，战场有战略战术，考场当然也有考试技巧和策略。考试策略包括答题时间分配、答题的先后顺序、答完题如何检查等，考试技巧也有很多，比如选择题的答题技巧和大题的答题方法等。　　有一点初中生要明白，中考试卷上，会有1-2道题难度较大，但这并不是拉开分数的真正原因，正好相反，那些所有考生努力可以解决的题才是拉开分数的关键所在。　　　　　　不论学习好还是学习不好的初中生，只要一说考试，都会感到紧张。其实，紧张并不可怕，紧张是人正常的反应。适当的紧张，说明初中生对这次考试很重视，可以集中精力地投入到答题中去，不紧张反而有点不正常。　　中考试卷超过80%的题都是基础知识，80%多的分数通过努力，初中生都可以拿到。初中生可以核算一下，拿下这些基础题，是什么水平？中考满分很不容易，如果满分120分，拿下100多分并不难。　　　　以上5点就是初中生需要知道的考试方法，每一点都值得去思考，都影响中考的分数。此外，初中生还要明白，在考场上，超常发挥也好，逆袭也罢，都取决于平时的学习水平到达了一个什么程度！　　来源：学习成长指南　　责任编辑：陈熙