http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-01/doc-ihsxncvf8926639.shtml
中考化学最易错的36个反应式 建议收藏
2019年03月01日 15:30新浪教育
　　初三的考生们迎来了第一轮的中考复习，今天收集整理了中考化学最易错的36个反应式，帮助考生备战中考，仅供考生参考！　　　　Ca（OH）2+CO2=CaCO3↓+H2O　　现象：石灰水由澄清变浑浊。　　相关知识点：这个反应可用来检验二氧化碳气体的存在。　　　　2Mg+O2=2MgO　　现象：镁在空气中剧烈燃烧，放热，发出耀眼的白光，生成白色粉末。　　相关知识点：　　（1）这个反应中，镁元素从游离态转变成化合态；　　（2）物质的颜色由银白色转变成白色；　　（3）镁可做照明弹；　　（4）镁条的着火点高，火柴放热少，不能达到镁的着火点，不能用火柴点燃；　　（5）镁很活泼，为了保护镁，在镁表面涂上一层黑色保护膜，点燃前要用砂纸打磨干净。　　　　2H2O=2H2↑+O2↑　　现象：通电后，电极上出现气泡，气体体积比约为1：2　　相关知识点：　　（1）正极产生氧气，负极产生氢气；　　（2）氢气和氧气的体积比为2：1，质量比为1：8；　　（3）电解水时，在水中预先加入少量氢氧化钠溶液或稀硫酸，增强水的导电性；　　（4）电源为直流电。　　　　CaO+H2O=Ca（OH）2　　现象：白色粉末溶解　　相关知识点：　　（1）最终所获得的溶液名称为氢氧化钙溶液，俗称澄清石灰水；　　（2）在其中滴入无色酚酞，酚酞会变成红色；　　（3）生石灰是氧化钙，熟石灰是氢氧化钙；　　（4）发出大量的热。　　　　①加热氯酸钾和二氧化锰的混合物制氧气（分解反应）　　2KClO3=MnO2（作催化剂）=2KCl+3O2↑　　相关知识点：　　（1）二氧化锰在其中作为催化剂，加快氯酸钾的分解速度或氧气的生成速度；　　（2）二氧化锰的质量和化学性质在化学反应前后没有改变；　　（3）反应完全后，试管中的残余固体是氯化钾和二氧化锰的混合物，进行分离的方法是：洗净、干燥、称量。　　②加热高锰酸钾制氧气（分解反应）　　2KMnO4=K2MnO4+MnO2+O2↑　　相关知识点：在试管口要堵上棉花，避免高锰酸钾粉末滑落堵塞导管。　　③过氧化氢和二氧化锰制氧气（分解反应）　　2H2O2=MnO2（作催化剂）=2H2O+O2↑　　共同知识点：　　（1）向上排空气法收集时导管要伸到集气瓶下方，收集好后要正放在桌面上；　　（2）实验结束要先撤导管，后撤酒精灯，避免水槽中水倒流炸裂试管；　　（3）加热时试管要略向下倾斜，避免冷凝水回流炸裂试管；　　（4）用排水集气法收集氧气要等到气泡连续均匀地冒出再收集；　　（5）用带火星的小木条放在瓶口验满，伸入瓶中检验是否是氧气。　　　　充分燃烧：C+O2=CO2　　不充分燃烧：2C+O2=2CO　　现象：　　在空气中发出红光；　　在氧气中发出白光，放热，生成一种使澄清石灰水变浑浊的无色气体。　　相关知识点：反应后的产物可用澄清的石灰水来进行检验。　　　　S+O2=SO2　　现象：在空气中是发出微弱的淡蓝色火焰，在氧气中是发出明亮的蓝紫色火焰，生成无色有刺激性气体。　　相关知识点：　　（1）应后的产物可用紫色的石蕊来检验（紫色变成红色）；　　（2）在集气瓶底部事先放少量水或碱溶液（NaOH）以吸收生成的二氧化硫，防止污染空气。　　　　3Fe+2O2=Fe3O4　　现象：铁丝在氧气中剧烈燃烧，火星四射，放热，生成黑色固体　　相关知识点：　　（1）铁丝盘成螺旋状是为了增大与氧气的接触面积；　　（2）在铁丝下方挂一根点燃的火柴是为了引燃铁丝；　　（3）等火柴快燃尽在伸入集气瓶中，太早，火柴消耗氧气，铁丝不能完全燃烧；太晚，不能引燃；　　（4）事先在集气瓶底部放少量细沙，避免灼热生成物溅落炸裂瓶底。　　　　4P+5O2=2P2O5　　现象：产生大量白烟并放热。　　相关知识点：可用红磷来测定空气中氧气含量。　　　　2H2+O2=2H2O　　现象：产生淡蓝色的火焰，放热，有水珠生成　　相关知识点：　　（1）氢气是一种常见的还原剂；　　（2）点燃前，一定要检验它的纯度。　　　　C+2CuO=2Cu+CO2↑　　现象：黑色粉末逐渐变成光亮的红色物质，放热　　相关知识点：　　（1）把木炭粉和氧化铜铺放进试管，使受热面积大，反应快；　　（2）导管通入澄清石灰水中，为了检验是否产生CO2；　　（3）在酒精灯上加网罩使火焰集中并提高温度；　　（4）先撤出导气管防止石灰水倒流炸裂试管；　　（5）试管冷却后在把粉末倒出，防止灼热的铜的氧气发生反应，生成CuO；　　（6）C是还原剂，CuO是氧化剂。　　　　H2+CuO=Cu+H2O　　现象：黑色粉末逐渐变成光亮的红色物质，同时试管口有水滴生成。　　相关知识点：　　（1）实验开始时，应先通入一段时间氢气，目的是赶走试管内的空气；　　（2）实验结束后，应先拿走酒精灯，后撤走氢气导管，目的是防止新生成的铜与空气中的氧气结合，又生成氧化铜。　　　　大理石（石灰石）和稀盐酸反应　　CaCO3+2HCl=CaCl2+H2O+CO2↑　　现象：白色固体溶解，同时有大量气泡产生。　　相关知识点：　　（1）碳酸钙是一种白色难溶的固体，利用它能溶解在盐酸中的特性，可以用盐酸来除去某物质中混有的碳酸钙；　　（2）不能用浓盐酸是因为浓盐酸有挥发性，挥发出HCl气体混入CO2中。使CO2不纯；　　（3）不能用稀硫酸是因为碳酸钙和硫酸反应，产生CaSO4微溶于水，覆盖在固体表面，使反应停止；　　（4）不能用碳酸钙粉末是因为反应物接触面积大，反应速度太快。　　　　高温煅烧石灰石　　CaCO3=CaO+CO2↑　　相关知识点：CaO俗名为生石灰　　　　2CO+O2=2CO2　　现象：产生蓝色火焰　　相关知识点：　　（1）一氧化碳是一种常见的还原剂；　　（2）点燃前，一定要检验它的纯度。　　　　CO+CuO=Cu+CO2　　现象：黑色粉末逐渐变成光亮的红色粉末，生成气体使石灰水变浑浊　　相关知识点：一氧化碳是还原剂，氧化铜是氧化剂　　　　CH4+2O2=CO2+2H2O　　现象：火焰明亮呈浅蓝色　　相关知识点：甲烷是天然气（或沼气）的主要成分，是一种很好的燃料。　　　　H2+Cl2=2HCl　　相关知识点：该反应说明了在特殊条件下燃烧不一定需要氧气。　　　　Zn+H2SO4=ZnSO4+H2↑　　相关知识点：　　（1）氢气是一种常见的还原剂；　　（2）点燃前，一定要检验它的纯度。　　　　C+CO2=2CO　　相关知识点：　　（1）一氧化碳是一种常见的还原剂；　　（2）点燃前，一定要检验它的纯度。　　　　CO2+H2O=H2CO3　　现象：生成了能使紫色石蕊溶液变红的碳酸。　　　　H2CO3=H2O+CO2↑　　相关知识点：　　（1）碳酸是一种不稳定的酸，受热易分解；　　（2）分解时，二氧化碳从溶液中逸出，使红色石蕊溶液变成紫色。　　　　Al2（SO4）3+6NaHCO3==3Na2SO4+2Al（OH）3↓+6CO2↑　　灭火原理：灭火时，能喷射出大量二氧化碳及泡沫，它们能粘附在可燃物上，使可燃物与空气隔绝，达到灭火的目的。　　　　①2K+2H2O=KOH+H2↑　　②3Fe+4H2O=Fe3O4+4H2↑　　　　C+H2O=CO+H2↑　　　　①SO3+H2O=H2SO4　　②Na2O+H2O=2NaOH　　　　NH4HCO3=NH3↑+H2O+CO2↑　　　　Fe2O3+6HCl=2FeCl3+3H2O　　　　Fe+CuSO4=FeSO4+Cu　　现象：溶液由蓝色变成浅绿色，铁表面有红色固体产生　　　　CuSO4+2NaOH=Cu（OH）2↓+Na2SO4　　现象：产生蓝色沉淀　　　　SO2+2NaOH=Na2SO3+H2O　　　　C2H5OH+2O2=2CO2+3H2O　　　　NaCl+AgNO3=NaNO3+AgCl↓　　　　H2SO4+Ba（NO3）2=BaSO4↓+2HNO3　　　　2NH4Cl+Ca（OH）2=2NH3↑+2H2O+CaCl2　　　　Na2CO3+HCl=NaCl+CO2+H2O　　现象：固体溶解，产生气泡。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙