http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2018-10-23/doc-ifxeuwws7256646.shtml
2021北京中考与2019北京中考对比(图)
2018年10月23日 14:00新浪教育
　　继2018北京中考改革后，2021年北京中考改革方案进一步深化，2019/2020与2021北京中考考生家长，你们是否了解2019年北京中考的考试形式？新初一的家长，2021年北京中考考试形式与2019年相比有什么变化呢？一起来看看吧！　　　　2019年是北京中考改革的第二年，在有了2018年的试水后，2019北京中考考生家长是否对于2019年北京中考的考试形式都了解了呢？　　2019北京中考采用必考3+选考3的考试形式。　　必考考试科目：语文，数学，英语　　选考考试科目：物理、生物（化学）选考一科或两科，历史、地理、政治选考一科或两科　　　　在2018年北京中考改革的基础上，2021年北京进一步深化中考改革方案，采用全学全考，随学随考的考试形式。　　考试科目：考试设置语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、艺术（音乐、美术）、综合实践活动中的信息技术和劳动技术12门科目。　　考试形式：　　1、将初中毕业考试和高中招生考试两考合一。　　2、学生在完成每门科目课程内容学习后参加初中学业水平考试，实行随教、随考、随清。其中地理、生物考试安排在初二第二学期末，语文、数学、外语、道德与法治、历史、物理、化学考试安排在初三第二学期末。　　跟据2019北京中考政策和2021年北京中考政策的不同，北京中考在线给大家的建议：　　1、2019/2020考生将继续沿续2018的改革方案，无需多考虑2021的改革模式，考生要注意的是，如果在选考科目中，在兼顾文理的前提下，选择自己最擅长的3个科目，至于如何选课，选课的影响，更多的内容考生可以在北京中考在线网站搜索关键词查询。　　2、不过虽然2021年改革的方案出来了，但是具体是在所以科目考试结果都出来了取理科、文科高分排名，还是需要学生在考前提前确定哪两科计入总分还不确定。所以2021的考生还需要多多的关注政策信息，争取在中考的时候实现分数最高化。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙