http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-11/doc-ihrfqzkc2961196.shtml
语文老师总结中考满分作文的写作技巧
2019年03月11日 14:52新浪教育
　　在中考语文科目方面，占分比最大的一题莫过于作文了。但是在紧张的中考语文考试过程中，时间可是争分夺秒的，若阅读能力稍差一点，语文考试的时间就不够用了。所以，在平时学习打好语文的基础尤为重要，而作文就是其中重要一环。语文老师对历年中考满分作文进行总结出的中考满分作文技巧，你值得收藏与学习。　　中考满分作文的写作技巧，语文老师总结，推荐你学习，下面我们就来看看这些中考满分作文写作技巧吧。　　　　看到作文题目的第一眼，首先要做的事情就是回想自己曾经写过的高分作文有没有可以用得上的，如果有，那就进行润色和修改，写作起来会轻松很多，且比较容易出彩。这一个作文技巧也是比较实用的，平时在作文的练习中就可以进行运用。这个时候还要注意题目要求，不要因为紧张而没有分析到位而跑题。中考满分作文的写作技巧中，语文老师总结之后，把这一条发在第一位，可见其重要性。　　　　很多同学都没有打草稿的习惯，但是欲速则不达，不简单的列大纲打草稿，作文中很容易造成写完之后自己发现问题，结果无法修改。所以不要急，前几段精雕细琢，尤其是第一段要点题，还要利用积累的名言警句、优美古诗和修辞手法就行润色，第一段多修改几遍，满意为止。一个富有文采的开篇，一定能获得评卷老师的眼睛，给你一个好的印象分，那么拿到中考作文的满分就容易多了。　　　　有了写作思路就可以奋笔疾书了？不，这样想到哪里写哪里，很容易虎头蛇尾，容易造成篇幅冗长和前后不一致。所以，静下来，对文章整体进行构思，字数在600到900字为宜。要写几段，每段写什么内容，可以简单的写出来，进行简单修改。做到前后一致，有头有尾，文章对题。加上前面的精雕细琢，这一步你也做到了文章的连贯性很容易夺得高分和满分，也许你也会拥有自己的中考满分作文。　　　　对于中考可是人生的一大关，考进好的高中也就意味着未来有了更多的机会。对于中考作文，我们要把自己积极阳光开朗的一面表现出来，内容要积极健康，可以把自己当做一位读者来思考自己的作文立意。面对中考作文，不要一味追求诗歌等自己不擅长的题材，而造成作文的失败。所以创新一定要在自己能熟练把握的基础上进行写作。语文老师总结之后，特别强调了创新是好，求稳更重要。　　语文老师根据中考满分作文总结出的四大写作技巧，你值得学习。希望可以帮到广大马上就要面临中考的学生在中考语文作文方面夺得高分，甚至是满分。　　来源：陈老师博客　　责任编辑：陈熙