http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-04-23/doc-ihvhiqax4422842.shtml
禁止差生中考？不怕“误读政策” 就怕唯升学率
2019年04月23日 06:51澎湃新闻
　　近日，山东菏泽东明县的家长爆料称，当地万福中学有初三学生因为成绩差被禁止参加中考，家长怀疑是校方为保障升学率而进行强制“分流”。当地教育局称属实，是由于“班主任对政策存在误解”。山东省教育厅发布通知，严禁强制初三学生分流和剥夺学生中考权利。　　不论成绩好坏，参加中考都是学生不容侵犯的权利，但因为成绩差被限制参加中考并非个案。多名不同地区的网友均表示有过类似经历。　　学校和老师何以“劝说”乃至直接禁止学生参加中考？原因很简单——升学率作祟。为了避免差生“拉后腿”，干脆让学生在报考环节就放弃。　　不可否认，初中阶段确实存在不少“学困生”，他们的成绩差到经常考个位数乃至零分，有时一个人就足以把班级平均分拉低好几分。如果能让他们“主动”放弃中考，既能直接降低管理难度，又能让学校的平均分排名实现跃升，无论是校方还是老师，都会求之不得。　　另一个背景是，为了推进职业教育的发展，不少地区开通了“直通车”，考普高无望的学生可以不通过中考，或参加难度比中考低得多的考试，即可入读职校。多地教育主管部门也鼓励学校宣传这一政策。但前提是，不管是参加中考还是报考职校，都必须坚持学生自愿原则，不得违背学生意愿强制分流。然而，在利益诱导下，实施操作过程中难免跑偏，尽最大努力劝导差生放弃中考，乃至直接禁止，成了公开的秘密。　　2010年6月，教育部发文，强调任何学校和个人不得以任何理由劝说学生放弃中考和中途退学，或要求学生转校，或强迫学生报考某类学校；强调升学考试要坚持“以人为本”，尊重学生意愿，坚决防止一些地方和学校片面追求升学率，采取各种手段限制学生参加升学考试的现象。　　禁令并未能有效遏制学校“分流”的强劲动力，顶风作案依然屡禁不绝，无非是形式上更为温和隐蔽而已，或明或暗地“做工作”，仍很常见。　　菏泽当地的查处和山东省教育厅发布通知，固然可以震慑一时，但恐怕很难完全消融学校与老师追求升学率的冲动。要杜绝此类现象，一方面要切实转变教学评价的观念和考核机制，另一方面应积极探索“普职融通”之路。　　普通高中可以尝试和中职学校合作办学（或建立综合性高中），打破普通高中教育和中等职业教育的割裂状态，融通两种教育的课程体系和管理机制，为普通教育和职业教育架起一座相互连通的立交桥。如此一来， “分流”自然就不存在了。