http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-27/doc-ihqfskcp0553368.shtml
名师点评：初中生作文易犯的“十大病”
2019年01月27日 06:58新浪教育
　　中学生作文易犯的毛病，归纳起来大致有如下十种情况：　　一、察物不精，浮光掠影，以至作文时叙述描写抽象空泛。　　一位同学在《池塘雨景》中写道：“池塘的四面围着一些花草树木。树是各种各样的，一片郁郁葱葱。花也是各种各样的，五彩缤纷。”这段描写就显得有些空泛。空间有哪些树，树有何特征，有哪些花，这些花的形态和色彩如何，都未能出来。不仅如此，它还未能扣住“雨”字。这都是由于观察不细导致的。　　二、语言干瘪，没有文采，行文不够丰满。　　例如有一篇题为《我的语文老师》的习作，其中有一段这样写道：“她长得比较标准，戴着眼镜，说话声音不大，总爱笑，我非常喜欢她。”这段文字，从语法上看显然没有问题，但从描写人物肖像、再现人物音容笑貌的力度和效果上看，语言则欠修饰润色的功夫，显得比较平淡，缺乏生动性和表现力。　　三、机械模仿，生搬硬套，没有创新精神。　　有一篇写状物的文章，其中有一段是这样写的：“种了这小东西，庭中就成为系人心情的所在，早上才起，放学回来，不觉总要在那里小站一会儿工夫。”这段文字，除了将叶圣陶《牵牛花》中的“工毕”改为“放学”，“小立”改为“小站”外，其余文字几乎雷同。这种依样画葫芦式的仿作，与抄袭还有多大区别呢？当然，看到报刊上的一篇好文章，以启发后，结合自己的所见所闻所感，用自己的语言写出文章来，虽然这样的文章不免带有“仿”的痕迹，但对初学写作的人来说，是值得赞许的。而那种把X或Y代进去的“仿作”，岂不是变成数学游戏了吗？　　四、 生造词语，适用语汇，令人劳神费解。　　例如：“我爸爸是位老师，对我的要求很严烈。”“他人老心不老，表示一定要为人民多服几年务。”心上第一句里的“严烈”，在词典里根本查不到，属生造；第二句里的“多服几年务”，把“服务”拆开，属割裂词语。　　五、言重词复，不重推敲，不懂得锤炼字句。　　例如：“到达目的地有三条路可走，即左路、中路和右路。左路和右路，路途较远，走中路最近，所以左中右三路中，我们决定走中路。”显然，这段文字嗦重复的地方不少，但如果能对其稍作加工锤炼，将其变成“到达目的地有左中右三条路可走，中路最近，所以我们决定走中路”，那就简洁多了。六、追求“文气”，故作文雅，有哗众取宠之嫌。　　“太阳上山了”一句，本来非常通俗晓畅，也很简洁，可有人竟将其写成“一个圆圆射出金色光芒的红红的太阳，静悄悄地从东山上探出脸儿来了”，以显示自己博学多才。　　鲁迅先生一贯主张文章应该通俗易懂，要“从活人的嘴上，采取有生命的词汇，搬到纸上来。”同学位应该从这里获得一点启示。　　七、 前后抵触，自相矛盾，不合思维逻辑。　　例如，“我是一个十分顽皮的小孩，自小到大可以说都是这样的顽皮”一句，既然前边已经承认自己是个“小孩”，后边怎么又说“从小到大”呢？因此，前后抵触，出现矛盾。　　八、孤立写景，无助主旨，为写景而写景。　　例如，有一篇写春节见闻的文章，其中写道：“早晨一起床，看见天空阴沉沉的，好像满有‘脸愁容。太阳不知躲到哪里去了，北风呜呜地哭泣着。这时候，街上传来锣鼓声，爆竹连天，人们都在欢度春节，多热闹啊！”作者愿意是写过春节的欢东，但开头这段写景，不但不能衬托主旨，相反牛头不对马嘴，还和主旨打起架来了。　　九、浅吟低唱，孤芳自赏，缺乏在气与豪放。　　例如，有一位同学在一篇文章中这样写道：“亭子里格外冷清，一个人走累了，便坐下来。这时，忽然想起李清照的一首词来：”风往尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流……‘是啊，风物依旧，可人事已非。想着想着，不觉眼泪似断了线的珠子簌簌落下。“确实，在一部分学生的习作中，浅吟低唱，孤芳自赏，成了他们抒写的主调，而关于人生观、价值观的思考和介入，则”千呼万唤“难睹面。这种柔弱的病态文风，应当引起我们的注意。　　十、轻视标点，一逗到底，有的甚至王文不加标点。　　例如下面的一段文字：“人人挑灯夜读时，她已经上床睡觉，而人人要睡觉时，她便放声地扯起呼噜，大家都很愤怒，都纷纷地要捏她的脸。”这段话至少包含了两个完整的句子，应把“扯起呼噜”后的逗号改为句号才对。我们要重视标点，让标点更好地为文章服务。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙