http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-28/doc-ihtxyzsm1022482.shtml
能多一分是一分 中考体测引发“私教热”
2019年03月28日 07:04
　　新华社南京3月27日报道，近期，全国各地的中考生陆续迎来体育测试。记者调查发现，许多家长为了孩子“更有效率”地拿高分，给孩子报体育课外班，甚至不惜重金请一对一私教。　　　　上周六下午，江苏南京的初三男生小郑正在私人教练的指导下重点训练体育中考耐力类项目1000米跑。跑了不到一半，他已气喘吁吁，明显感觉体力透支。教练提醒他：“要注意步伐，你刚才一圈步子太碎，要调整到300步左右。”　　小郑告诉记者，他的体育中考项目选的是实心球、跳绳和1000米跑，前两项还马马虎虎，1000米却让他崩溃。第一次练1000米跑了7分多钟，该项目满分要跑进4分5秒。　　私教老师为江苏淮安一名初三男生小易定制的1小时训练计划是：从筋膜放松、热身、核心激活，到正式训练跳绳60秒两组、抬腿摆臂20个3组、600米1组和400米两组，再到最后伸展、筋膜放松、有氧运动。　　记者采访了解到，近年来多地中考体育分值上涨，从过去的30分、40分，增加至50分、55分，且考试项目增加，难度加大，对考生总成绩的影响越来越明显。　　江苏淮安的体育中考总分50分，测试时间是4月10日。3月25日，小易的妈妈许文陪孩子去参加模拟考，现场看到有的孩子实心球考试犯规，有的孩子1000米跑没跑下来。“我家孩子那天跑1000米抽筋了，离满分标准差8秒，这样就要减掉1分。”许文说，为了让小易抓紧练习，她一次性在健身房充了1万元，争取能多一分是一分。　　　记者调查了解到，一方面中考体育测试分值提高、分差拉大，另一方面校内的体育教学师资和力度又未能跟上，这就导致越来越多体育补习班冒了出来，有的私教课程甚至贵过主科。　　以淮安一体育中考培训机构为例，培训有3种类型：1个老师带6个学生，每节课收费60至70元，一对二每节课收费100多元，一对一私教则要每节课200元。记者又电话咨询了多家培训机构，福建福州私教的价格大约是1800元10节课，北京力佳体育培训中心中考体育私教报价为3000元10节课。　　即便价格不菲，但很多家长认为“贵有贵的道理”。多位家长反映，学校体育老师师资力量不足，平时还能应付，赶上考前培训根本没法兼顾。有的学校运动场地严重不足，只能让孩子绕着学校在水泥地上跑圈。　　南京一家体育培训机构的负责人说，现在因为体育中考来请私教的家长越来越多。有的是和文化补习班的时间冲突需要个性定制训练计划，有的是觉得离考试没多少时间了想搞突击，还有的是怕孩子运动底子不好在校内猛练受伤。　　“去年年底调研发现有一个小学2400个学生，竟然只有1名专职体育老师。” (,)动商研究中心主任王宗平教授说，目前，在一些地区体育老师缺编比较严重。　　告别“温柔的”体育课，增强体质需要硬功夫　　虽然是出于不愿意在体育上拉开中考成绩的差距，但确实有越来越多的家长开始重视孩子体育锻炼，重视从小开始增强体质。　　过去在很多地区，体育中考被异化为送分考试。南京理工大学动商研究中心曾对我国部分地区中考评分标准进行统计，发现等于或高于《国家学生体质健康标准》的地区是少数，低于国标的地区占了主流，其中个别地区的“标准”与国标相距甚远。　　“应当看到体育考试难度增加、分值提高、分差拉大的积极意义。如果不用使劲练大家都能拿满分，那是‘水考’。”王宗平认为，当下，一些学校的体育课存在“无强度、无难度、无对抗，不出汗、不喘气、不奔跑、不脏衣、不摔跤、不擦皮、不扭伤”的“三无七不温柔体育课”现象，需要通过中考的指挥棒引起家长重视的同时，学校体育课更应开齐开足。每所学校都应按照国家有关规定，配齐配足体育教师，体育场馆设施和器材设备也要达到办学标准。　　“身体素质的训练应基于一定基础的运动强度和运动时长，不可以投机取巧。”国际马伽术教官樊璠说，“带有一定强度的运动项目可以更好地增强孩子的心肺能力、肢体协调、肌肉力量等综合素质。运动带来的不单纯是生长帮助，更多的是给予青少年精神上的引导，优化思维模式和行为习惯，这是其他学习方式所不具备的。”　　（原题为《能多一分是一分，中考体测引发“私教热”》）