http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-05-06/doc-ihvhiews0000883.shtml
宁夏6项狠招治理普通高中自主招生乱象
2019年05月06日 06:10
　　原标题：宁夏6项“狠招”治理普通高中自主招生“乱象”　　中新网银川5月5日电 （于翔 李佩珊 刘香君）5月5日，记者从宁夏教育厅获悉，为进一步加强普通高中学校招生管理，宁夏教育厅出台6项举措，切实整治宁夏部分普通高中自主招生中的一些乱象。　　从2019年秋季招生起，宁夏将全面取消银川一中、二中、六中，固原一中4所普通高中学校的“宏志班”自主招生项目和各种行业“资助班”。如已有企业或个人资助项目的，可继续资助，但不得再以“宏志班”单独招生。对以企业、个人、行业等名义出资资助的普通高中学生资助班，各地各校不得以资助名义单独设立班级。对未经审核举办的资助班和无协议、过期协议仍在办班的学校，要追究有关责任人和主管教育行政部门的责任。　　据了解，2019年起，宁夏将严格管理普通高中学校“民族班”，对于招生范围、招生对象进行严格控制，向少数民族比例高的地区、薄弱初中学校、农村户籍考生倾斜，招生班额要控制在每班50人。　　另外，随着教育改革的不断深入和教育形势的发展，有些“实验班”已不适合当前的教育形势，宁夏将对已有的实验班进行压缩，只保留7所学校招生资格，每校限1班50人。　　针对“艺术班”“体育班”“国际班”等特色办学项目，宁夏将对招收该三项目学校的招生范围和录取标准等进行严格审核，为培养学生的艺术、体育素养提供更多的选修课程，切实促进学校特色化发展。此外，还将加强对“国际班”所引进教材的审定，严禁以“国际班”名义招生的学生转入普通班学习。　　根据此次出台的举措，规范后的普通高中“民族班”“实验班”“艺术班”“国际班”等自主招生要统一纳入当地招生计划、严格控制人数，不得擅自扩大招生范围和班额。自主招生要在中考成绩公布后进行，招生的每个过程和录取结果均要向社会公示。严禁以自主招生为名组织文化课考试。自主招生原则上要单独编班，除特殊原因经宁夏教育厅批准外，不得转到正常录取的学生班级。　　责任编辑：黄晓冬