http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-21/doc-ihqfskcn9129435.shtml
中考语文应该如何提分？这几个窍门要知道
2019年01月21日 16:51新浪教育
　　相信在备战明年中考的初中生们对于语文该如何提分也是十分头痛的。他确实不像数学，语文是需要长期积累的。如果是对于那些热爱文学，喜欢读书的学生们来说，语文并不是一个很难攻克的科目。然而要是对于一些从来没有什么文学天赋的孩子们就有一些困难了。那么这个时候，一定要看看这些考试当中的使用技巧，她会帮助你最大程度的拿到分数。　　第一，一定要全面的了解在中考当中语文试卷里面的各个题型情况。　　首先是选择题，在选择题里面是包含字音字形，病句，还有标点，文学常识，成语，在句子里面的使用，还有古诗词的填空，以及课内某些古诗词和文言文翻译理解题。在后面的阅读也是有选择题的。比如记叙文，说明文，散文等等的阅读理解。以及作文当中出现一两道选择题的。在这些选择题里面，一定要根据自己的情况去弥补弱项。比如你想要在各个试卷的选择题里攻克字音字形和病句的话，那么你需要自己系统全面的总结出来所有的字音和形近字，其他的也是以此类推　　第二 针对选择题进行系统的训练。　　字音，字形，成语和文言文古诗词的主题以及理解，每一项都要早上进行默写，最好早晚两次。而且在考试前一天晚上，也要全部朗读，粗略的浏览一遍。防止考试的时候过度紧张，忘记最简单的知识点，丢掉不该丢掉的分数。　　第三，阅读理解，一定要在文章中寻找答案　　中考当中的阅读理解是考两篇文章的，如果其其中出了一篇文言说明文的话是最简单的了，一定要在文章当中寻找答案，千万不能自己乱写，也不能根据自己的意思写。如果实在不会写，也一定回归原文。多抄上原文上面的几点，是能够碰上答案的。　　第四个，阅读理解背诵模版　　其实每一道题，都有它的答题技巧，而且也一定要去习惯性的背诵它的答题模板，答题格式去书写，如果某一篇文章，第一题是让你写比喻和拟人的作用，那么你的答案首先开头就要写上生动形象的说明了……。而且如果问你段落当中有几个修辞，那么你可以看这道题分值多少？进行参考和取舍。说来说去，其实每一道题都是有着小小的套路，只不过，是看你用不用心去发现罢了　　第四，作文的分数很关键，它起着决定性的作用　　你这一科能不能取得高分？不夸张的说就靠着作文了。那么作文注意的是哪几点？才能让阅卷的老师眼前一亮，给你较高的分数呢。　　其实初中作文题都是大同小异的，你一定要在考前多多的积累一些情感上的催泪文，语文的阅读类和哲理类的文章。就是我们常看见的一些正能量和坚强乐观的作文，这样在考试当中可以灵活的运用并且套用大部分的作文模板。另外标题，一定要新颖，老师在阅卷的时候，第一眼看见的就是标题，标题是老师对这篇文章的第一直观的感受，然而很多人的标题又很容易千篇一律，所以我们在写作文的时候，标题可以使用象征或者以小见大的手法。其次，作文要立意，角度要取小，如果初中生写人生写哲理，就太空洞了，并不现实。也很难得到阅卷老师的青睐，因为它很容易就给人一种“年少强说愁”的感觉。　　初中还是以记叙文为主为好，记叙文最重要的就是故事。可以用自己的经历。加上一些套用的有文采的句子，在开头和结尾最好首尾呼应，不要让老师去猜你的作文立意，因为老师是没有时间和耐心的。如果你一旦被老师判定作文立意不清楚就很难上40分以上了。最后一个就是结构，作文的结构，最好用双线索来写是比较新颖比较简单的，这个双线锁是什么意思呢？其实就是取一个物件儿作为明线。使人物的情感，变化作为暗线，那么整篇文章就会显得简洁大方，条理清晰，过渡自然。自然也是以小见大了。总的来说，如果你书看的多了，那么自然就会有路子，提前做好好词好句的积累，还是很重要的呀。　　来源：咨询小安儿　　责任编辑：陈熙