http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-02-02/doc-ihrfqzka2662337.shtml
高分保障：2019年中考语文名著考点集锦(图)
2019年02月02日 06:24新浪教育
　　随着教育理念的发展与改革，现在的考试越来越注重的是学生们综合素质的提升，就拿语文这门课程来说吧，它的学习一直贯穿于我们的读书生涯，随着教育上的改革，语文也是一样，对学生综合能力的要求越来越好，就比如中考，在近几年的中考当中，语文课外阅读知识点比重在逐渐增加，这就要求我们，想要语文成绩越来越好，就要阅读各种课外读物，不断积累，让我们的语文综合素质不断提升。　　但作为整个学习阶段来说，现在的孩子们，学习的压力并不轻松，进入初中之后，我们总共要学习7门课程，且许多课程难度较大，也十分占据同学们的金精力，很多时候，是没有更多的机会来阅读积累各种课外知识的，长此下来，语文课外阅读部分越来越薄弱，非常容易变成中考语文的失分点。　　所以，同学们要抓住现在寒假难得的时间，抽出点时间来，阅读一些健康的课外读物，弥补我们课外拓展的缺失，特别是诸如《简·爱》、《西游记》、《鲁滨孙漂流记》等等这一类中考比较容易出现的知识点，我们平时一定要积极去的阅读，这样才能保证中考时不在这方面白白丢失应得的分数。下面小编就为大家整理了一份2019中考语文名著阅读可能涉及的那些重点知识，有兴趣的同学们可以收藏下来看一看，寒假选择其课外读物的时候也就心中有数了。若图片内容不清晰，需要完整打印版内容的家长可以参考文末备注。　　来源：高分学习分享　　责任编辑：陈熙