http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-12/doc-ihsxncvh1878120.shtml
2019北京中考语文科目大换血 这些调整要了解
2019年03月12日 13:27新浪教育
　　2019年北京中考语文考试说明有变化，其中古诗文变动最大。各位考生和家长一定要注意，及时调整复习方向，重点攻克调整篇目。　　　　增7首、换1篇、删4首，　　总数由40篇首改为43篇首　　增7首：24《卖炭翁》，26《雁门太守行》，28《赤壁》，31《无题》（相见时难别亦难），加小学篇目3首——14《芙蓉楼送辛渐》，17《送元二使安西》，42《竹石》。　　换1篇：3《论语》由原来的三则（“学而时习之”“温故而知新”“学而不思则罔”），改为四则（“学而不思则罔”“知之者不如好之者”“三人行，必有我师焉”“博学而笃志”）　　删4首：《登幽州台歌》，《相见欢》，《南乡子》，《山坡羊潼关怀古》。　　新增、换的篇首中，只有《论语》，《雁门太守行》，《赤壁》，《无题》需掌握。《卖炭翁》等另外4首虽为新增，但一模、二模和中考基本不考。　　2019北京中考古诗文可能会从上图标识的重点中出题，仅供家长参考，所以以下篇目大家可以重点关注下。　　《曹刿论战》，《生于忧患，死于安乐》，《论语》，《桃花源记》，《陋室铭》，《岳阳楼记》，《关雎》，《蒹葭》，《木兰诗》，《送杜少府之任蜀州》，《次北固山下》，《使至塞上》，《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》，《黄鹤楼》，《望岳》，《钱塘湖春行》，《雁门太守行》，《赤壁》，《泊秦淮》，《夜雨寄北》，《无题》，《浣溪沙》，《登飞来峰》，《渔家傲 秋思》，《水调歌头》，《江城子 密州出猎》，《游山西村》，《渔家傲》（天接云涛连晓雾），《天净沙 秋思》，《己亥杂诗》。　　另外，2019“古诗阅读”增加了“对诗歌中感人的情境和形象，能说出自己的体验”“在古诗文学习中，理解中华民族优秀传统文化的丰富内涵，从中汲取民族文化智慧，受到熏陶感染”的表述。　　这一类题的答题步骤要分三步：1、分析或翻译诗句；2、让我体验到了/让我感受到了……画面和诗人情感；3、联系自身谈启发。　　　　在“基础·运用”中，增加了“认识篆、隶、草、楷、行五种字体，了解其大致演变过程”的表述，强化对书法常识和书法欣赏的考查。　　　　1、篆书（浑厚圆润）　　演变过程：篆书是大篆、小篆的统称。大篆广义指“小篆”以前的文字和书体，包括甲骨文、钟鼎文、籀文和六国文字等；狭义专指周宣王太史籀厘定的文字，即“籀文”。小篆也称“秦篆”，意指秦始皇统一天下文字而命李斯所制也。　　2、隶书（扁平/庄重方正/蚕头燕尾/一波三折）　　演变过程：隶书基本是由篆书演化来的，起源于秦朝，东汉时期达到顶峰。也有说法称隶书起源于战国。到东汉时，撇、捺等点画美化为向上挑起，轻重顿挫富有变化，具有书法艺术美。风格也趋多样化，极具艺术欣赏的价值。　　3、草书（医院处方看不懂/流畅潇洒）　　演变过程：草书比行书又进一步简化，称“一笔书”。草书始于汉初，运笔简洁方便，书写速度较快。　　4、楷书（方正平直/端庄大气）　　演变过程：楷书又称正书，或称真书。始于东汉，历经魏、晋、南北朝的成长壮大，到隋、唐极盛，一直通行至今。宋徽宗赵佶的瘦金体亦属楷书范畴。　　5、行书（笔画牵连/自然流畅/舒展灵动）　　演变过程：行书是介于楷书、草书之间的一种字体，可以说是楷书的草化或草书的楷化，是为了弥补楷书的书写速度太慢和草书的难于辨认而产生的。晋朝王羲之出现后，才使之盛行起来。　　　　1、选择题由“约15分”调整为“约18分”，填空题、简答题由“45分”减少到“42分”。　　2、调整“参考样题”部分，丰富样题题型。增加并替换了古诗阅读样题，增加2018中考试卷议论文样题。以2018中考试卷中的标点、句子修改、文言文阅读、名著阅读和写作替换原有样题。　　3、为适应新教材，附录1“现代文文章示例”由原来的25篇改为23篇。　　新增《皇帝的新装》，《带上她的眼睛》，《黄河颂》，《蝉》，《敬业与乐业》，《最后一次讲演》，《屈原》7篇文章；删除《丑小鸭》等9篇文章。　　北京中考语文每年的附录1“现代文文章示例”都会发生较大的变化，但这些示例的文章跟中考的现代文阅读几乎没有关系。　　4、名著阅读《论语》，增加“公冶长”篇。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙