http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-25/doc-ihsxncvh5340410.shtml
中考倒计时：面对中考初中生要知3个考试原则
2019年03月25日 12:11新浪教育
　　中考是人生的转折点，这一点已经深入家长和初中生的心中。初中三年，一晃而过，中考已经进入倒计时阶段，对于中考生来说，这既是机遇也是挑战。　　　　中考倒计时阶段，初中生除了紧张的复习之外，如何应对中考考试，初中生需要知道以下三个考试原则，可以帮助他们在中考时正常甚至超常发挥自己的水平。　　1、答题相信第一感觉　　在考试中，想要取得好的成绩，除了日常扎实的基础和全面的复习之外，在中考答题时，还需要相信自己的第一感觉，而且不要轻易改动第一次做出的选择，因为，第一感觉的正确率能达到80%以上。　　考试答题　　初中生在中考答题时，选择题最好一步到位，对不明白的题目要相信直觉，即使在最后检查试卷时没有足够的理由，不要轻易修改答案。　　2、从容面对考试　　面对中考，初三学生始终认为自己没有准备好，总觉得时间来不及了，表现的很紧张。对于这种情况，中考生要做到从容面对。　　考试状态　　首先，要稳定自己的情绪，对于中考，中考生可以安慰自己：“我的时间少，别人也是一样”。通过这样的暗示让自己的情绪稳定下来。其次，在试卷答完后，先检查答题卡是否涂的正确无误。最后，整体检查一下考试卷是否留有没有做的题目，是否会做，分数多少。中考生要懂得舍弃原则，尽最大努力得分。　　3、对试卷进行全面检查　　初中生都知道，考试时做完题目并不代表会得高分。因为对答案的不重视，会导致考试分数差距很大。中考也一样，在做完试卷后要对答案进行全面检查。　　全面检查　　试卷检查的方法有很多，经常用到的有逐步检查、结果代入、试题重做和检查草稿四种方法，根据检查方法的名称，初中生基本能够知道检查的方法，这里不再赘述。　　需要注意的是，在检查中，有很多初中生把答案反复检查了好几次都发现不了错误，原因是一直在用同样的方法进行检查，这主要是受思维定势的影响。所以，中考生在检查试卷时要换个角度，学会从不同的角度确定答案。　　　　中考一天比一天临近，作为初三党--中考生，必须做好中考时的一切准备，面对中考时可能发生的任何问题，做好充分的应对，才能在竞争激烈的中考中获胜！　　来源：学习成长指南　　责任编辑：陈熙