http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-25/doc-ihytcitk7486166.shtml
北京6万余名考生中考 一般初中校学生50%上优质高中
2019年06月25日 10:46央视
　　（原标题：北京6万余名考生中考 一般初中校学生50%能上优质高中）　　去年招生包括优质高中名额分配、市级统筹、校额到校三种方式，今年变化最大的是取消优质高中名额分配，只保留校额到校和市级统筹。　　名额分配是优质高中拿出招生计划的一部分，分配给本区的初中的招生方式，考生面对的是全区的竞争；而校额到校则指的是采用定向分配到校的方式，补足一般公办初中升入优质高中的比例，采取的是本校内排队的方式。　　据北京市教委相关负责人介绍，今年一般公办初中的3万余名学生将通过校内选拔方式享受校额到校政策，占具有升学资格学生的50%以上。也就是说，一般公办初中的学生升入优质高中的可能性将有所提升。　　　特别值得注意的是，今年的校额到校招生录取成绩由中考文化课成绩、初中综合素质评价成绩和体育成绩组成，其中中考文化课和初中综合素质评价成绩满分540分，按7∶3比例计入，两部分成绩相加后按四舍五入原则取整。也就是说，综合素质评价首次占“校额到校”招生文化课成绩的30%。举例来说，540分的满分=540（文化课成绩）×70%+540×30%（综合素质评价成绩）=378+162，也就是说，综合素质评价满分为162分。（央视记者 柴丹枫）责任编辑：潘程