http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-30/doc-ihtxyzsm1482299.shtml
初三生必看：中考数学最常考的18道易错题
2019年03月30日 06:06新浪教育
　　四月份慢慢走近，这就意味着2019中考，已经真正的进入了最后的冲刺阶段，这个阶段也被看做是中考复习的黄金阶段，这个阶段的学习效果，将在很大程度上决定中考的发挥。所以大家一定要抓住这个复习的黄金时间，好好复习，下面小山就自己的学习经历，来谈谈该如何制定一个行之有效的中考复习计划，当然了，这只是小山的个人经验之谈，大家也不用生搬硬套，毕竟每个人的学习习惯各有不同。　　首先是咱们要在最后的三个月里，分段复习。　　第一阶段：这个阶段是全面复习的最佳时期，所以同学们要在这个时间段里，进行全面复习，这个阶段的复习重点不在于难题，而在全面系统性的进行基础知识的总结和归纳，最好是将数学书翻开，逐册逐章逐节甚至是逐页的复习和归纳，这个时候千万不要想着去刷题，回归教材才是最好的复习方式。　　第二阶段：当你觉得自己的基础知识掌握的差不多了，就可以进入第二个阶段了，也就是我们说的冲刺阶段。这个阶段就是在掌握了基础知识之后，就应该以刷题为主，虽然是以做练习题为主，不过这时候笔者不建议大家搞题海战术，而应该是进行有针对性的练习，以模考、历年中考试题为主，同时对于自己薄弱的知识点，更应该着重训练，这样就能取得事半功倍的效果。　　只有我们在清楚每个阶段的复习重点，才能更有效的进行复习，假如你在第一阶段就是疯狂的做大堆大堆的套题练习，我想复习效果还不如老老实实的看看照着课本复习呢。当然了，在第一阶段，咱们还可以多多找一些易错题练习一些，配合相应的知识点，这样会理解的更加透彻。　　下面是小山自己整理的一份初中数学最容易出错的18道经典题目，是我从历年中考数学试卷中精心挑选而出的试题，这些题目涉及的知识点并不复杂，只是很容易被同学们搞混或者弄错，希望大家都能仔细的做一遍，特别是对于初三学生而言，更是受益无穷，所以希望大家可以为自己收藏一份。　　来源：山外学社　　责任编辑：陈熙