http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-02-05/doc-ihqfskcp2377566.shtml
50篇中考必考古诗文默写 孩子准备好了吗？
2019年02月05日 06:45新浪教育
　　语文默写一直困扰着很多学生，今天为大家整理了初中语文名句默写。　　如果您的孩子即将参加中考，一定要收藏哦　　初一初二的孩子也可以打印下来，提前熟悉　　一、《论语》　　1、《论语》中，指出学习与思考必须紧密结合的句子是：学而不思则罔，思而不学则殆。　　2、《论语》中强调只要善于学习，到处都有老师的句子是： 三人行，必有我师焉。　　3、《论语》中孔子强调学习态度要端正，切莫不懂装懂的句子是：知之为知之，不知为不知。　　4、《论语》中强调让别人成为自己修身养性的镜子，学习好的，摒弃不好的句子是：见贤思齐焉，见不贤而内自省也。　　5、《论语》中孔子强调不仅能学习别人的优点，也能看出别人的缺点，更要引以为戒的句子是：择其善者而从之，其不善者而改之。　　6、《论语》中孔子认为只有胸怀宽广、意志坚定的人才能称为“士”的句子是：士不可以不弘毅，任重而道远。　　7、论语》中讲在艰难困苦的环境中才能考验出一个人坚强不屈的品质的句子还是：岁寒，然后知松柏之后凋也。　　二、《鱼我所欲也》　　1。 《鱼我所欲也》文中与“嗟来之食”的意思相一致的句子是：呼尔而与之，行道之人弗受；蹴尔而与之，乞人不屑也。　　2、《鱼我所欲也》文中全篇的中心论点的句子是：舍生而取义者也。　　3、《鱼我所欲也》文中表明“我”不会做“苟且偷生之事”的句子是：所欲有甚于生者，所恶有甚于死者。　　4、《鱼我所欲也》文中作者说人人都有向善之心而贤者能做到坚持不懈的句子是：非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳。　　三、《生于忧患，死于安乐》　　1、《生于忧患，死于安乐》中指出了艰苦磨炼益处的句子是：所以动心忍性，曾益其所不能。　　2、《生于忧患，死于安乐》中从内外两个方面说明了导致亡国的原因的句子是：入则无法家拂士，出则无敌国外患者。　　3、《生于忧患，死于安乐》中总结全文，归纳中心论点的句子是：　　然后知生于忧患，而死于安乐也。　　4、说明人才必须经过艰苦磨炼的作用的句子是：故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。　　四、《曹刿论战》　　1、《曹刿论战》中曹刿请见鲁庄公的根本原因是：肉食者鄙，未能远谋。　　2、《曹刿论战》中表现曹刿“取信于民”的战略思想的句子：小大之狱，虽不能察，必以情。　　3、《曹刿论战》中能体现曹刿军事思想的句子是：夫战，勇气也。　　4、《曹刿论战》中表明鲁庄公把取胜的希望寄托在人民的拥护上的句子是：　　小大之狱，虽不能察，必以情。　　5、《曹刿论战》中曹刿断定敌方确系溃败的依据是：吾视其辙乱，望其旗靡。　　6、曹刿认为“可以一战”的条件是：小大之狱，虽不能察，必以情。　　7、能体现曹刿军事思想的句子是：彼竭我盈，故克之；辙乱旗靡，故逐之。　　五、《邹忌讽齐王纳谏》　　1、《邹忌讽齐王纳谏》中描写邹忌外貌的句子：邹忌修八尺有余，而形貌昳丽。　　2、《邹忌讽齐王纳谏》中写邹忌经过思索，找出妻、妾、客认为自己比徐公美的原因的句子是：吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。　　3、《邹忌讽齐王纳谏》中写齐王受邹忌启发，用悬赏的方法广泛征求臣民意见的句子是：群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。　　4、《邹忌讽齐王纳谏》中邹忌的讽谏最后收到了效果的句子是：燕、赵、韩、魏闻之，皆朝于齐。　　六、《出师表》　　1、《出师表》中表示作者感恩图报的句子是：不效则治臣之罪，以告先帝之灵。　　2、《出师表》中，诸葛亮分析先汉兴隆的原因是：亲贤臣，远小人。　　3、《出师表》中叙述诸葛亮追随先帝驱驰的原因是：先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激。　　4、当任命一个人来挽救局面，人们常引用的《出师表》中的一句名言是：受任于败军之际，奉命于危难之间。　　5、《出师表》中表明作者志趣的句子：苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。　　6、《出师表》中诸葛亮劝刘禅对宫中、府中官员的赏罚要坚持同一标准的句子：陈罚减否，不宜异同。　　7、《出师表》中作者指出出师战略目标的句子：　　当奖率三军，北定中原，庶竭驽钝，攘除奸凶，兴复汉室，还于旧都。　　8、《出师表》中诸葛亮向后主提出严明赏罚建议的语句是：若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏。　　9、《出师表》中叙述诸葛亮追随先帝驱驰原因是：先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。　　10、《出师表》中指出出师战略目标的句子是：当奖率三军，北定中原，庶竭驽钝，攘除奸凶，兴复汉室，还于旧都；　　11、《出师表》中、作者向后主提出的三条建议是：①开张圣听；②宫中府中，俱为一体，陟罚臧否，不宜异同；③亲贤臣，远小人。　　七、《桃花源记》　　1、《桃花源记》中描写桃花源中人幸福生活的语句：黄发垂髫，并怡然自乐。　　2、《桃花源记》中描写桃源人来此绝境的原因的句子：自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。　　3、陶渊明在《桃花源记》中描写桃源人生活环境的句子是：土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻。　　八、《三峡》　　1、《三峡》中写山连绵不断（长）的句子：自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处。　　2、《三峡》中描写两岸悬崖陡峭雄伟险峻的一句是：重岩叠嶂，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月。　　3、《三峡》中从侧面烘托山峰陡峭幽邃的一句是： 自非亭午夜分，不见曦月。　　4、《三峡》中写水势凶险的句子：至于夏水襄陵，沿溯阻绝。　　5、《三峡》中写水流湍急的句子：有时朝发白帝，暮到江陵。其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。　　6、《三峡》中写春冬三峡水的特点的句子：则素湍绿潭，回清倒影。　　7、《三峡》中烘托三峡秋景凄凉的语句是：空谷传响，哀转久绝。　　8、《三峡》中引用渔歌反衬三峡深秋清幽寂静的句子是：巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。　　9、《三峡》中从色彩上对三峡景物进行描写的句子是：则素湍绿潭，回清倒影。　　10、《三峡》中有一句话把三峡春冬季节山水草木的秀丽景色概括无遗，这句话是：清荣峻茂。　　九、《马说》　　1、《马说》本文的中心论点是：世有伯乐，然后有千里马。　　2、《马说》中千里马的悲惨遭遇是：祇辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间。　　3、《马说》中千里马被埋没的根本原因是：食马者不知其能千里而食也。　　4、《马说》中千里马被埋没的直接原因是：食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得。　　5、《马说 》中食马者“不知马”的具体表现是：策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意。　　6、《马说 》中对“食马者”的无知发出强烈的谴责的语句是：且欲与常马等不可得，安求其能千里也？　　7、《马说 》中表明愚妄无知，平庸浅薄的统治者对千里马的不公正的待遇的句子是：策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意。　　8、《马说》中表明作者对千里马被埋没的感叹的句子是：其真无马邪？其真不知马也。　　9、《马说》中能表明千里马外在特征的句子是：马之千里者，一食或尽粟一石。　　10、《马说》中运用设问句表达作者心中感慨的句子是：其真无马邪？其真不知马也。　　11、美往往存在于平凡的事物当中，有时我们为了刻意的追求完美，往往忽略了身边的美，使其遭受不应有的遭遇，使我们为之遗憾痛心，这种遭遇与《马说》中千里马的遭遇相似，相应的句子是：祇辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间。　　12、《马说》中点明伯乐对千里马的命运起决定作用的句子是：世有伯乐，然后有千里马。　　十、《小石潭记》　　1、《小石潭记》中作者抓住景物的特点，运用形象的比喻，描写溪身、溪水的语句是：斗折蛇行，明灭可见。　　2、《小石潭记》中描写潭周围树木的语句是青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。　　3、《小石潭记》描绘了小石潭的石、水、游鱼、树木，着意渲染了寂寥无人，凄神寒骨，悄怆幽邃的气氛，抒发自己在寂寞处境中悲凉凄怆的心绪。　　4、《小石潭记》中写潭中鱼游来游去，非常活跃的语句是：俶尔远逝，往来翕忽。　　5、《小石潭记》中写出小石潭源头悠远、两岸弯曲的语句是：其岸势犬牙差互，不可知其源。　　6、《小石潭记》中侧面写潭水清澈的句子是：皆若空游无所依，日光下澈，影布石上。　　7、《小石潭记》中表现地理环境使作者内心忧伤凄凉的句子是：凄神寒骨，悄怆幽邃。　　8、《小石潭记》中写游鱼自由轻灵游动的姿态的句子是：潭中鱼可百许头，皆若空游无所依。　　十一、《陋室铭》　　1、《陋室铭》中暗示虽陋室而不陋，点明文章主旨的语句是：斯是陋室，惟吾德馨。　　2、《陋室铭》中表现正反面虚实结合写主人生活情趣的高雅，衬托陋室不陋的语句是：　　可以调素琴，阅金经，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。　　3、《陋室铭》中写陋室来往客人之高雅的诗句是：谈笑有鸿儒，往来无白丁。　　4、《陋室铭》中描写陋室优美的自然环境句子是：苔痕上阶绿，草色入帘青。　　5、《陋室铭》中反映作者以古代贤人自况的思想境界，暗示陋室不陋是：　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。　　6、《陋室铭》中引用孔子的话，画龙点睛，总结全文的句子是：“何陋之有？”。　　十二、《岳阳楼记》　　1、《岳阳楼记》中从空间上形容湖面上的广阔浩渺的句子是：　　衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯。　　2、《岳阳楼记》中时间上表现景象的千变万化的句子是：朝晖夕阴，气象万千。　　3、《岳阳楼记》中写迁客骚人雨天登楼观景时的普遍心理状态的句子是：登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。　　4、《岳阳楼记》中写天气晴好时迁客骚人欢乐所激发的思想感情句子是：登斯楼也，　　心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。　　5、《岳阳楼记》中描述“古仁人”的阔大胸襟的句子是：不以物喜，不以己悲。　　6、《岳阳楼记》中2。由“古仁人”的阔大胸襟和高尚道德而得出的论断是：居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。　　7、《岳阳楼记》中抒写作者政治抱负的句子是：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。　　8、《岳阳楼记》中借鸟欢鱼跃描绘晴明之景的句子是：沙鸥翔集，锦鳞游泳。　　9、《岳阳楼记》中文中动静结合，描写洞庭湖月夜美景的句子是：浮光跃金，静影沉璧。　　10、《岳阳楼记》中范仲淹赞扬滕子京政绩的句于是：政通人和，百废具兴。　　十三、《醉翁亭记》　　1、《醉翁亭记》中 写出醉翁言在此而意在彼，情趣所在的句子是：醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。　　2、《醉翁亭记》中描绘山间朝暮之景的句子：若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝。　　3、《醉翁亭记》中本文以色彩鲜明的语言，描绘春夏之景的句子：野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。4、《醉翁亭记》中体现全文核心命意及醉翁命名之意的句子是：醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。　　5、《醉翁亭记》中表达作者复杂感情的句子是：人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也。　　6、《醉翁亭记》中文中贯穿全文主线的句子是：山水之乐，得之心而寓之酒也。　　7、《醉翁亭记》中文中点明全文主旨的句子是：人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也。　　8、《醉翁亭记》中概括描述滁州地理环境特征（领起全文）的句子是：环滁皆山也。　　十四、《记承天寺夜游》　　1、文中描写月光美景的语句是：庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。　　2、表达作者微妙复杂的感情语句是：何夜无月，何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。（主旨句）　　3、作者游承天寺的原因：月色入户，欣然起行。念无与为乐者。　　4、《记承天寺夜游》中的“庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。”一句，描绘了一个空明澄，疏影摇曳，亦真亦幻的美妙境界。　　十五、《爱莲说》　　1。描写莲花高洁质朴的句子是：出淤泥而不染，濯清涟而不妖　　2。 最能概括莲花高贵品质的句子是（主旨句）：莲，花之君子者也。　　3。周敦颐《爱莲说》：咏莲名句：予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。　　4。公园花展，观赏牡丹的人总比观赏其它花的人多，用《爱莲说》中的话来说，就是：牡丹之爱，宜乎众矣。　　5。表现主人不受世俗羁绊，对世俗生活厌弃的句子是：莲之爱，同予者何人？　　6。描写莲美好形象的句子是：出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植。　　7。与“近朱者赤，近墨者黑”相对比，集中表现莲高洁品质，现在人们常用来比喻某些人不与世俗同流合污而又洁自好的句子是：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。　　8。比喻君子美名远扬的语句是：香远益清。　　9。写君子行为方正，通达事理，不攀附权贵的句子是：中通外直，不蔓不枝。　　十六、《送东阳马生序》　　1、《送东阳马生序》中，点明作者写作此文的原因的语句是：其将归见其亲也，余故道为学之难以告之。　　2、人们愿意借书给自己，那时因为作者很守信，这些句子是：录毕，走送之，不敢稍逾约。　　3、表现作者在寒冬腊月中勤学品质的句子是：天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸，弗之怠。4、表现作者向“乡之先达”谦恭、虚心地求学的句子是：余立侍左右，援疑质理，俯身倾耳以请；或遇其叱咄，色愈恭，礼愈至，不敢出一言以复俟其欣悦，则又请焉。　　5、作者回忆“从师”经历中感叹岁月艰辛的句子是：寓逆旅，主人日再食，无鲜肥滋味之享。　　余则缊袍敝衣处其间，略无慕艳意，盖余之勤且艰若此。　　6、表达作者求学的经历中“苦中有乐”的句子是：以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。　　十七、《诗经·关雎》　　1。小伙子一般都喜欢美丽而又贤慧的姑娘，《关雎》一诗中的“窈窕淑女，君子好逑” 这两句就是佐证。　　2。《蒹葭》中能印证“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”的寻找追求的诗句：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。　　十八、《诗经·蒹葭》　　《诗经·蒹葭》中于浓浓的秋凉之中折射出人物淡淡的凄婉之情的句子是：蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人，在水一方。　　十九、《观沧海》（曹操）　　1。《观沧海》中，最能表达作者博大胸襟的句子是： 日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。　　2。《观沧海》一诗中，描写草木景色的句子是：树木从生，百草丰茂。　　3。《观沧海》一诗中写大海水波动荡，山岛高耸突兀的句子是：水何澹澹，山岛竦峙。　　4。《观沧海》一诗中对景物作总写的句子是：水何澹澹，山岛竦峙。　　5。《观沧海》一诗中详细写诗人见到的景象的句子是：树木从生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。　　6。《观沧海》一诗中描写诗人想象中的景象的句子是：日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。　　7。《观沧海》一诗的主要表达方式是描写，但是也有两句诗是叙事的，这两句诗是：东临碣石，以观沧海。　　二十、《饮酒》（陶渊明）　　1。陶渊明《饮酒》中表现了怡然自得，恬淡闲适，热爱自然，旷达胸襟的诗句是：采菊东篱下，悠悠见南山。　　2。陶渊明的《饮酒》中表明诗人决意摆脱尘世的干扰，过闲适恬静的生活的诗句是：结庐在人境，而无车马喧。“而无车马喧”的原因是：心远地自偏。　　3。 陶渊明的《饮酒》中表明作者本想说明白，却又不可言传的诗句是：此中有真意，欲辨已忘言。　　二十一、《送杜少府之任蜀州》（王勃）　　1。王勃的《送杜少府之任蜀州》在叙将别之时，气势宏伟，已寓不必伤别之意，为下文抒情情奠定基调的诗句是：城阙辅三秦，风烟望五津。　　2。王勃《送杜少府之任蜀州》中可用来鼓励和安慰朋友，道出了古今上下几千年人们心声的名句是：海内存知己，天涯若比邻。　　3。王勃《送杜少府之任蜀州》中劝慰友人不要哀伤，表达出诗人豁达，爽朗的胸怀的诗句：与君离别意，同是宦游人。　　4。王勃《送杜少府之任蜀州》中表明不要因为离别而伤感的诗句是：无为在歧路，儿女共沾巾。　　二十二、《次北固山下》（王湾）　　1。王湾在《次北固山下》一诗中描绘涨潮时水面宽阔，帆船顺风而行的句子是：潮平两岸阔，风正一帆悬。　　2。《次北固山下》一诗中，表现时序变迁，新旧交替这一自然规律的诗句是：海日生残夜，江春入旧年。　　3。《次北固山下》一诗中游子思乡情深的诗句是：乡书何处达？归雁洛阳边。　　二十三、《使至塞上》（王维）　　1。王维在《使至塞上》一诗中，描绘奇特壮美的塞外风光的句子是：大漠孤烟直，长河落日圆。　　2。王维在《使至塞上》一诗中，以比喻表达诗人惆怅。抑郁心情的语句是：征蓬出汉塞，归雁入胡天。　　二十四、李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》（李白）　　李白在《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》中，把明月人格化，表达对友人不幸遭贬的深切同情与关怀的名句是：我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。　　二十五、《行路难》（李白）　　1。李白的《行路难》中通过“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”两句的动作细节刻画，形象地揭示了他内心的苦闷抑郁。　　2。李白《行路难》中形象生动地描写“行路难”的诗句是：欲渡黄河冰塞川，将登太行雪暗天。　　3。李白《行路难》中体现李白积极进取精神，抒发远大志向的诗句是：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。　　二十六、《望岳》（杜甫）　　1。杜甫在《望岳》中，借齐鲁大地烘托泰山拔地而起，参天耸立形象的语句是：岱宗夫如何？齐鲁青未了。　　2。杜甫在《望岳》中，虚实结合，描写泰山神奇秀丽，巍峨高大的诗句是：造化钟神秀，阴阳割昏晓。　　3。杜甫在《望岳》中表现泰山高峻，幽深的诗句：荡胸生层云，决眦入归鸟。　　4。杜甫在《望岳》中表达不畏困难，敢于攀登绝顶，俯视一切的雄心壮志的诗句是：会当凌绝顶，一览众山小。　　二十七、《春望》（杜甫）　　1。杜甫在《春望》一诗中写国都沦陷，山河依旧，春天来临却杂草丛生且表现长安春日满目凄凉，传达出诗人忧国伤时之情的诗句是：国破山河在，城春草木深。　　2。杜甫的《春望》中诗人感时伤别，见明丽之景诱发内心伤感（或运用拟人手法抒发伤感之情）的诗句是：感时花溅泪，恨别鸟惊心。　　3。杜甫的《春望》中，春天的花开鸟鸣反而使诗人杜甫生出忧国和思乡之情的诗句是：感时花溅泪，恨别鸟惊心。　　4。杜甫在《春望》一诗中悲哀国破家亡，伤感离乱之痛，表现他爱国，念家的美好情操，诗中能够表现他忧愁而日益衰老的句子是：白头搔更短，浑欲不胜簪。　　二十八、《茅屋为秋风所破歌》（杜甫）　　1。杜甫《茅屋为秋风所破歌》中描写到被子的两句是：布衾多年冷似铁，骄儿恶卧蹋里裂。　　2。杜甫《茅屋为秋风所破歌》中关心民间疾苦，同情劳动人民，表现诗人虽身处逆境仍然能乐观向上的诗句是：安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。　　3。杜甫《茅屋为秋风所破歌》中表现杜甫舍己为人，至死不悔的决心的两句是：何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！　　二十九、《白雪歌送武判官归京》（岑参）　　1。岑参的《白雪歌送武判官归京》中以春花喻冬雪（或以春景写冬景）的两句诗是：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。　　2。岑参在《白雪歌送武判官归京》中表达对朋友依依不舍之情的诗句是：山回路转不见君，雪上空留马行处。　　3。岑参的《白雪歌送武判官归京》中从视觉角度看，色彩鲜明，红白映衬的两句诗是：纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。　　4。岑参的《白雪歌送武判官归京》中借自然景物写凄凉寒冷景象（或描写塞外风狂雪早的句子是：北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。　　5。岑参的《白雪歌送武判官归京》中写沙漠冰封，愁云惨淡的景象（或起承上启下过渡作用）的诗句是：瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。　　三十、《早春呈水部张十八员外》（翰愈）　　《早春呈水部张十八员外》中写出了早春的细雨蒙蒙，春色若隐若现，报告了春天早来的消息的诗句是：天街小雨润如酥，草色遥看近却无。　　三十一、《酬乐天扬州初席上见赠》（刘禹锡）　　1。《酬乐天扬州初席上见赠》中饱含诗人无限的辛酸和愤怒的诗句是：巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。　　2。刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》中蕴含哲理，表明新事物必将取代旧事物的诗句是：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。　　三十二、《观刈麦》（白成易）　　1。《观刈麦》中正面描写刈麦时的艰苦劳动与紧张（或最能表现农民在烈日下在田间艰苦劳作）的诗句是：足蒸暑土气，背灼炎天光。　　2。《观刈麦》中，最能表现割麦农民极度辛苦而又企盼延长干活时间这种矛盾心理的诗句是：力尽不知热，但惜夏日长。　　3。白成易《观刈麦》中，描写妇女儿童支援农忙场景（或从侧面表现农民劳动繁忙）的句子的诗句是：妇姑荷箪食，童稚携壶浆。　　4。白居易的《观刈麦》中直接提示劳动人民生活艰辛的原因的句子：家田输税尽，拾此充饥肠。　　5。白居易的《观刈麦》中表现作者对农家的同情和关心。同时也表达作者深深自责的句子有：今我何功德？曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。　　6。白居易的《观刈麦》中揭示农民赋税繁重的句子：家田输税尽。　　三十三、《钱塘湖春行》（白居易）　　1。白居易在《钱塘湖春行》中，借莺燕的活动来传达春天来临的信息并表达自己喜悦之情的句子是：几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。　　2。白居易在《钱塘湖春行》中描绘春花初绽，春草吐绿的诗句是：乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。　　三十四、《雁门太守行》（李贺）　　1。“诗鬼”李贺在《雁门太守行》中写敌人兵临城下，战云笼罩，使人透不过气来，而战士整装待发，士气还很旺盛（或极力渲染敌军兵临城下的紧张气氛和危急形势）的诗句是：黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。　　2。李贺在《雁门太守行》中抒发誓死报国忠心的诗句是：报君黄金台上意，提携玉龙为君死。　　3。李贺在《雁门太守行》中描写官军出其不意袭击敌人的诗句是：半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。　　4。李贺在《雁门太守行》中从声和色两个方面勾画了一幅激烈的战斗场面，渲染了沉重，紧张，肃杀的氛围的诗句是：角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。　　三十五、《赤壁》　　在《赤壁》中，作者杜牧对赤壁之战的历史结局进行判的句子是：东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。　　三十六、《泊秦淮》（杜牧）　　1。《泊秦淮》一诗中，诗人借“商女”而批评沉溺于歌舞升平而“不知”国之将亡的统治者的一句诗是：商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。　　2。杜牧的《泊秦淮》中描写秦淮河特有的夜间景致的句子是：烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。　　三十七、《夜雨寄北》（李商隐）　　1。《夜雨寄北》中思念之情，亘古不变，千百年来为人们所传唱，潇潇夜雨中，李商隐客居寂寞，倚窗伫立，将相思之情转化为了重逢的希冀：何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。　　2。《夜雨寄北》中暗示诗人仕途失意，羁旅他乡思归不得的抑郁愁苦之情：君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。　　三十八、《无题》（李商隐）　　1。李商隐《无题》中赞美献身事业，奉献不止的精神的诗句是：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。　　2。李商隐的《无题》中寄托作者仕途苦闷的心情，以极其沉痛的心情写伤别的诗句是：相见时难别亦难，东风无力百花残。　　3。李商隐的《无题》中写女子离别后的担心，含有两人要各自珍重的意思的句子是：晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。　　4。李商隐的《无题》中通过祖籍找到慰藉自己的途径，表达了自己情感的诗句是：蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。　　三十九、《相见欢》（李煜）　　李煜《相见欢》中以丝的千头万绪比喻离愁的纷乱和难解的诗句是：剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。　　四十、《渔家傲·秋思》（范仲淹）　　1。范仲淹在《渔家傲·秋思》中表达自己和征人们想家却又不甘无功而返的矛盾心理的句子是：浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。　　2。《渔家傲·秋思》中抒发征夫戍边难归的无奈和对家乡的眷念之情且表达了主旨的诗句是：人不寐，将军白发征夫泪。　　3。王维以“大漠孤烟直，长河落日圆”突出体现了边塞的壮美，范仲淹在《渔家傲·秋思》中运用相似的景物渲染了边塞的悲凉，这句词是：千嶂里，长烟落日孤城闭。　　4。《渔家傲·秋思》中渲染古代西北边地秋景的悲凉奇异的诗句是：塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。　　四十一、《浣溪沙》（晏殊）　　1。晏殊《浣溪沙》一词中构成“新”与“旧”对比的词句是：一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。　　2。晏殊在《浣溪沙》一词中表达对春光逝去的惋惜，怅惘之情的名句是：无可奈何花落去，似曾相识燕归来。　　3。 晏殊的《浣溪沙·一曲新词酒一杯》：词人由景触情，由自然规律的变迁更替，透露出对美好景物及难以忘怀情事的流连，流露出对光阴流逝的无限惆怅的句子是：无可奈何花落去，似曾相识燕归来。小园香径独徘徊。　　四十二、《登飞来峰》（王安石）　　王安石《登飞来峰》中富于哲理，借情抒景，表达自己锐意改革的远大政治抱负的诗句是：不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。　　四十三、《江城子 密州出猎》（苏轼）　　1。苏轼在《江城子 密州出猎》一词中，表明自己渴望为国御敌立功的词句是：会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。　　2。苏轼的《江城子 密州出猎》文笔豪迈奔放，有江河一泻千里的气概，词中表达作者渴望得到重用的愿望，于豪迈之外，稍含不满之意的两句是：持节云中，何日遣冯唐？　　3。苏轼在《江城子？密州出猎》中以孙权自喻，表明建功立业心志的诗句是：为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。　　4 苏轼的《江城子·密州出猎》中抒写人到中年的主人公，壮志未酬的感叹的诗句是：酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！　　四十四、《水调歌头·明月几时有》（苏轼）　　1。苏轼的《水调歌头·明月几时有》中通过写明月来表达对天下人美好祝愿，抒发离人心愿的语句是：但愿人长久，千里共婵娟。　　2。苏轼《水调歌头·明月几时有》中“此事古难全”里“此事”是指：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。　　3。从历史的角度看，台湾和祖国的分离只是暂时的，这正如苏轼在《水调歌头·明月几时有》中所说的“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”我们坚信两岸终将统一，台湾定能回归祖国。　　4。宋代著名词人苏轼在《水调歌头·明月几时有》的下阕开头描写月光流转的名句是：转朱阁，低绮户，照无眠。　　四十五、《游山西村》（陆游）　　1。陆游在《游山西村》一诗中流传最广，景物描写中寓含哲理，千百年来被人们广为传诵的两句是：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。　　2。陆游在《游山西村》一诗中，表现村中热闹景象。民风淳朴的语句：萧鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。　　3。陆游在《游山西村》一诗中，表现农家热情好客的淳朴性格的诗句是：莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。　　四十六、《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》（辛弃疾）　　1。辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》中描写战斗场面激烈，表现义军所向披靡（或从视角和听角着笔，描写激烈的操练演习场面）的句子是：马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。　　2。辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》中，表明作者对陈同甫寄予希望且直接表达他的报国情怀和人生追求的句子是：了却君王天下事，赢得生前身后名。　　3。《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》中由外在形象渗透到主人公的内心世界，刻画了一位落魄英雄的典型形象：醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。　　四十七、《过零丁洋》（文天祥）　　1。文天祥的《过零丁洋》中，概括写出诗人被捕前的全部经历的诗句是：辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。　　2。文天祥《过零丁洋》中用比喻表现宋朝国势危亡，个人身世坎坷的句子是：山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。　　3。文天祥在《过零丁洋》中借地名写出形势和情况的危急凄苦的诗句是：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。　　4。文天祥在《过零丁洋》中感召志士仁人为正义事业而英勇献身且点明诗歌主旨的诗句是：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。　　四十八、《天净沙·秋思》（马致远）　　1。《天净沙·秋思》中写农村晚景的句子是：枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。　　2。马致远在《天净沙·秋思》中渲染萧条。冷落。凄凉气氛的写景的句子是：枯藤老树昏鸦，古道西风瘦马。　　3。马致远在《天净沙·秋思》中写游子孤寂愁苦之情的名句是：夕阳西下，断肠人在天涯。　　4。该曲的主旨句是：（夕阳西下，）断肠人在天涯。　　四十九、《山坡羊·潼关怀古》（张养浩）　　1。张养浩在《山坡羊·潼关怀古》这首曲中，对在离乱中遭受苦难的人民深表同情且点明该曲主旨的句子是：兴，百姓苦。亡，百姓苦。　　2。张养浩的《山坡羊？潼关怀古》中揭示出历史是不断发展变化的，任何强大的统治者也避免不了最终的灭亡的诗句是：伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。　　3。《山坡羊·潼关怀古》中写潼关的雄伟气势，暗示它是兵家必争之地的诗句是：峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。　　4。张养浩的《山坡羊·潼关怀古》中从视觉和听觉两方面写出了潼关地势险要的句子是：峰峦如聚，波涛如怒。　　五十、《己亥杂诗》（龚自珍）　　1。龚自珍在《己亥杂诗》中形象地表达了自己虽然辞官，但仍会关心国家的前途和命运且代落花立意，倾吐心曲，表现崇高的献身精神的句子是：落红不是无情物，化作春泥更护花。　　2。龚自珍的《己亥杂诗》：写诗人辞官之后的离愁别绪的诗句是：浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。　　来源：大帝教育　　责任编辑：陈熙