http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-26/doc-ihsxncvh5476693.shtml
严惩高中违规招生 也需思考屡禁不止的原因
2019年03月26日 07:12
　　在依法治教的同时，还有必要思考另一个问题，为何那么多学生想方设法要读普高？　　今年1月，中国之声报道了山西省晋城市凤兰学校因虚假宣传、违规招生导致数百名学生上到高二才发现自己没有学籍的事件，引发社会广泛关注。晋城市教育局3月21日晚在其官方网站发布通告称，经核查，凤兰学校在2017年中考招生中，出于利益考虑，通过虚假宣传，违规超计划招生。将对涉事学校处以罚款，停止其2019年普通高中招生资格。　　近年来，高中学校违规扩大招生规模，招收线下学生导致学生无法注册高中学籍，进而影响这些学生的事接连曝光。要维护学生的权利，就必须追究违规学校的责任，杜绝违规招生行为。与此同时，还需反思有关招生政策规定和教育发展战略，在高中招生中，要合理确定普高和中职的招生规模，尊重学生的受教育选择。　　几年前，由于高中学籍管理不严，违规招收的学生都顺利注册学籍。因此，一部分学校并没有把招生规定当一回事，但随着学籍注册实行统一的电子注册，加大了审查力度，违规招收的学生的学籍问题无法像以往一样“顺利”解决，问题就暴露出来。　　这无疑是依法治教的进步。可部分学校尚存侥幸心理。其逻辑是，违规招收的学生很多，若不能参加高考，就会变为社会问题，考虑到社会影响，教育部门就得解决。　　这种逻辑在地方教育部门严格执行政策规定的情况下，就不会存在。违规就是违规，包括学生，也得承担违规的后果。事实上，按照目前的高考政策，不注册高中学籍，只会影响学生拿到高中毕业证书，这些学生以高中同等学力或转读中职，都可以参加高考。地方教育部门在治理学校违规招生时，应大胆地依法处理违规招生。　　而在依法治教的同时，还有必要思考另一个问题，为何那么多学生想方设法要读普高？我国各地限定普高招生规模的做法，是否需要做出新的调整？大部分普通高中违规招生，招收的都是普高线下的学生，按照政策规定，这些学生只能进中职，且不能到普高借读。这是为了保障中职招生规模，实现中职和普高比例相当的目标。　　在高等教育毛入学率不高，我国各地需要大量中职人才的情况下，这一规定是可以理解的，而在高等教育毛入学率今年就有望达到50%的新的社会环境下，再维持中职的规模，就可能与学生、家长的求学意愿产生巨大的反差。不少进入中职的学生，由于对中职的认同度低，感到前途迷茫，中职学校的学生流失率也比较高。　　今年政府工作报告提出，我国高职将扩招100万。这并非针对普高毕业生，而是中职毕业生，随着高职扩招，未来我国中职毕业生的绝大多数将进高职深造（目前各地中职毕业生进高职的比例平均约为30%，今年可达到50%），这意味着，我国有关部门已经意识到，我国对中职人才的需求已经减少，那么，也就需要思考高中发展的战略了。　　一个现实的选择是，在现阶段不能再要求各地中职招生必须保持怎样的规模，而是结合地方经济发展和教育发展情况，改革中职招生。有条件的省份，可以考虑推进普职融合，建立综合高中，学校既有学术性课程，又有技职课程，由学生自主选择。在高中毕业后，再由学生选择参加学术型高考或是技能型高考，进普通院校或职业院校。□熊丙奇（教育学者）