http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-24/doc-ihytcerk8870427.shtml
北京教育考试院：中考生忘带准考证可先入场应考
2019年06月24日 09:45
　　（原标题：中考生忘带准考证可先入场应考） 　　　　下周一本市近6.4万中考生将走进考场。北京教育考试院中招办有关负责人提醒，考生如遇突发情况不要慌张，更不要因此影响考试心情，应尽量冷静寻求解决方法。　　北京教育考试院中招办相关负责人昨天表示，遇到堵车，考生及家长应尽快搜索能否绕道避开堵车路段或寻求交警帮助。“无论选择哪种出行方式，考生都要注意以下几点：一是适当提前出发，以免路上发生突发状况延误导致迟到。二是注意安全。考生在路上要注意规避不安全风险，更要避免受伤。三是看管好随身物品，避免遗失。尤其是下车时，考生要注意检查随身携带的考试用品，切不可落在车上使赴考情绪受到影响。”　　考试院建议，考生拿到准考证后最好提前到考点校“探路”，提前制订考试出行计划，根据自身情况选择适合的出行方式。考试前一晚睡前，考生要检查考试用品是否都已装好，在考试当天出发前再检查一遍有无遗漏，确保万无一失。如果遇到忘带准考证的情况，考生可先入场应考，以防考试迟到造成更大损失。如果时间来得及，考生可向父母打电话求助。如果时间来不及或怀疑准考证遗失，考生要及时向监考老师说明情况。监考老师会核对准考证存根上的考生照片。如果考生相貌和存根上的照片相符，监考老师会先安排考生进场应考。如果确认准考证丢失，考生要及时与所在区中招办联系补办。　　市教育考试院中招办相关负责人提醒考生，考生在进入考场前最好去一次卫生间，应考前不要过量饮水。考试期间考生想去卫生间可举手示意监考员并提出申请。考场上如果突发疾病，监考老师会负责将考生送往医疗站或医院就诊。部分区的考点会有医护人员值班，以应对考生在考场上的身体不适。如果病症比较严重，考生不要硬撑，勉强答题不但对身体健康不利，也很难发挥出真实水平。如果只是暂时性的考试综合征或中暑，考生可在监考老师的安排下到旁边的空教室稍作休息，争取还能回考场参加考试，但考试时间不会延长。　　市教育考试院中招办相关负责人特别提出，考前要注意调节饮食，考试期间天气炎热，考生要注意防暑降温，随身带好防暑降温的药品。出现头昏脑涨、胸闷呕吐等症状时，考生要及时向考场医护人员求助。如果在非考试时间不适要及时就医，以免耽误考试。　　文/本报记者  武文娟　　　　中考安保部署已就绪　　本报讯（记者  叶婉）为确保中考安全有序进行，市公安局将启动高等级防控方案，采取多种措施为中考提供安全服务保障，各项工作已准备就绪。　　在中考命题前，市公安局召集相关部门召开中考命题现场安保协调会，部署了针对性的防范和应对措施，并安排警力全程参与命题入闱，做好各项安全保障工作。考试期间，市公安局将进驻北京教育考试院指挥中心，联合开展涉考情况监测，对于发现的涉考违法犯罪将依法开展侦查打击。考试当天，交管部门在重点路口、主要道路、考点周边增派巡逻警力，一旦考生遇到交通方面的紧急情况，可拨打122报警电话。　　实习编辑：姚楷　　责任编辑：潘程