http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-12-20/doc-iihnzhfz7088397.shtml
北京中考英语听说机考周六举行 全市设248个考点
2019年12月20日 07:29
　　本周六（12月21日），北京市8.2万名中考生将走进考场，参加2020年北京市中考第一次英语听说机考。据悉，本次考试全市共设置248个考点、593个考场。考生要在指定场次开考前40分钟进入备考室。　　北京教育考试院中招办有关负责人提醒，未能在指定场次开考前40分钟按时进入封闭区或备考室的考生视为缺考，不得参加当次考试。此外，严禁携带无线通讯、电子存储、记忆录像等设备以及学习资料、纸笔等学习用具进入封闭区域。　　考试结束前，考试不能提前离场。因考生个人原因中途离场不能完成考试的，视为考生主动放弃后续考试。考试结束前，考生主动放弃考试后，要服从工作人员安排，不得离开封闭区。　　2020年中考英语试卷总分值为100分，其中60分为笔试卷面成绩，40分为听说机考成绩。英语听说机考与统考笔试分离，采取计算机考试方式，考生有两次考试机会，取两次中的最高成绩，与笔试成绩一同组成英语科目成绩计入中考总分。预计，下一次听说机考将于2020年3月21日举行。