http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-09/doc-ihsxncvh0874639.shtml
别让英语成为中考的拦路虎 3个做法能得高分
2019年03月09日 06:31新浪教育
　　英语作为外来语言，学习的难度还是很大的，到英语作为一门世界通用的语言，确实是如此多的语言中最简单的。对于初三学生来说，如果英语成绩很差，有哪些比较有效的方法可以去提高英语成绩呢？别让英语成为中考的拦路虎，三个做法能让英语得高分。　　第一点、单词是最基础的，积累词汇量是第一步。和所有语言一样，构成英语最基础的因素就是单词。单词的记忆需要结合课文一起去记，因为在一定的语境下，一个单词的意思以及用法就会更明显，也更容易记忆。词汇量的积累也不是短时间内就能够解决的，需要长时间的积累。初三学生面临着中考，这一年时间里，建议同学们将初中三年的英语书都找到，课本后面的单词都需要记忆，课文最好也能够熟读成诵。相信正处于记忆高峰期的同学们，这些单词的记忆都不是问题。　　第二点、构成句子基本短语和语法要掌握。英语短语要比单词更高一级，其中不仅包含了单词的固定搭配，也有一定的语法规则蕴含在里面。短语的记忆和单词有一定的共同之处，还是需要借助课文去记忆，而以课文记忆短语效果也比记忆单词更高效。语法是构成句子很关键的因素，不过语法对很多学习英语的学生是很头痛的问题。建议同学们购买相关书籍，多训练相关的语法题目，平时阅读课文的时候也多注意包含的语法规则。第三点、平时多练习。　　语言的科目是需要长期的积累的，所以平时的练习就显得很重要。具体建议同学们多读、多写、多听、多背。练习英语也不是一味的刷题，而是有针对性的去练习。比如语法，太难的就不需要纠结，只需要掌握简单的规则，在写作方面可以很流利的写出来就行。总之，初三学生英语很差怎么办？学霸用过的这三个方法，你也能用。　　来源：学习方法实验室　　责任编辑：陈熙