http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-24/doc-ihtxyzsk9632180.shtml
2019中考：三月底到六月这样进行中考冲刺
2019年03月24日 06:00新浪教育
　　中考一天天临近，复习越来越紧张，每位考生都在为最后的中考努力着。现在已经是三月底了，距离2019中考已经不足一百天，能否利用好剩下的时间，进行中考冲刺，将会决定考生的中考成绩。那么在三月底到六月，考生要怎么进行中考冲刺呢？这里给大家分享一些中考复习的有效方法，三月底到六月这样进行中考冲刺，考生成绩再加50分。　　1、制定详细周密的复习计划　　复习计划往往可以帮助考生安排和分配复习时间，给考生一个明确的努力方向，提高中考复习效率。因此，考生需要制定详细周密的复习计划，保证计划的顺利执行，从而实现成绩提高。　　在3月底到4月底，考生这段时间内的主要任务是梳理知识点，强化基础知识。到了5月份，考生要进行知识点的整合归纳，形成知识网络，同时注意试题的训练和题型的分析，实现能力提升。而从6月初开始，考生要查漏补缺，以回顾性复习和中考模拟训练为主，进一步提高应试能力。　　2、树立坚定必胜的复习信心　　信心是力量的源泉，是做好一切事情的保证。只要充满信心，考生才能准备充分，才能在中考中超常发挥。因此，考生要相信自己，充分利用自己的优势，不断进行巩固，同时针对弱势进行强化，稳扎稳打地实现成绩提高。当然，想要在中考中取得胜利，不仅要有信心，而且要有持之以恒的精神和坚韧不拔的毅力，认真对待，脚踏实地，最终一定就会成功。　　3、运用适当高效的学习方法　　复习最重要的是提高复习效率，复习时间和复习效果并不成正比。因此，考生要合理安排复习时间，采用高效的复习方法，从而提高复习效率。考生要不断强化基础知识，加深记忆，同时注意总结归纳。此外，考生还要弄清楚知识点之间的联系，构建知识系统，提高综合运用能力。　　4、注重复习技巧，提高复习效率　　考生在进行中考复习的时候，一定要注意归纳总结，重视复习质量，从而提高复习效率。很多考生往往并不知道要怎么进行复习，总是盲目跟随老师或其他同学进行复习，这样的复习效率是很低的。考生应该掌握正确的复习方法，注重复习技巧，从而提高复习效率。　　考生要形成独立思考的习惯，不要过多依赖老师和同学，尝试独立解决问题。此外，考生在做题时不要片面追求做题的数量，而是要重视做题的质量，保证做一题会一类，实现举一反三。对于错题也及时归纳总结，反思自己的错误，掌握正确的解题方法，避免重复犯错。考生同时还要注意劳逸结合，保证充足的睡眠和休息，以最佳的精神状态进行学习，从而实现高效复习。　　来源：5068儿童网　　责任编辑：陈熙