http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-09/doc-ihqfskcn4824797.shtml
中考黑马那么多 为什么你不是其中之一？
2019年01月09日 05:13新浪教育
　　　　其实在中考中，只有20%不到的题是难题，剩下的都属于简单题或是中等题。　　因此中考的关键，不在于难题的解答，而在于如何拿到自己应该拿到的分数。　　说起来似乎很简单，但即使如此，每年中考都会有不少学生在考试中失利，没能考上自己想考的高中。　　为什么孩子的成绩始终赶不上人家？　　　　初一到初三的学习有一个完整的基础架构，如果这个基础架构不够牢固，就很容易赶不上老师的教学进度，从而导致和同学之间的差距越来越大。　　而且无论是中考，还是，出卷老师更注重基础知识的应用。因此如果不能很好地掌握基础知识，就很难解答出那些灵活的基础题。　　　　学习有规划，事半功倍；学习没方法，事倍功半。　　初中学习是要讲究方法和规划的，要明白自己的弱点在哪里，然后及时制定计划查漏补缺。　　特别是当老师开始中考复习的时候，在跟着老师走的同时，也要有自己的规划，及时完成自己的复习任务和学习目标。在面对一些自己不懂的题目，一定要讲究方法，运用技巧去破解题目。　　　　只有把上课时学到的知识点，熟练运用到做题中去，才能算得上是真的“学会了”。　　而不少学生都习惯不动脑子的生搬硬套，每次做作业都要打开书本，照着例题解答，却缺乏了融会贯通和独立思考的能力。　　因此一到考试的时候，成绩自然就变得惨不忍睹了。　　　　不少学生都会出现，平时学习很不错，一到考试就糟糕的情况。　　出现这样情况的主要原因是因为孩子的心理素质不过关，容易紧张、焦虑，容易怀疑自己，反复确认答案，于是最终结果要么是时间不够，要么是答案改错。　　一次成绩不理想，还可能出现恶性循环，认为自己再也考不好了，无法把自己的真实水平反映出来。　　　　有这样一些学生，成绩起伏很大，一会能考班级前三，一会却只能排倒数。这一些学生其实自身能力还不错，也足够聪明，但总是不把注意力集中在学习上，这就是我们常说的自制力低下。　　他们常常会把“粗心大意”、“马虎”作为自己没考好的借口，其实根本是因为对知识的掌握不够牢固，没有很好地在课后对新知识进行复习和巩固。　　　　1、注重基础知识　　想要在考试中取得好成绩，就一定要弄清楚自己备考的方向是什么，根据考试的重点，安排自己的备考计划。　　对于基础比较好的学生，不能放松自己，要在反复巩固基础的同时，接触一定的难题解法，确定自己可以拿到基础分后再追求难题分。　　对于基础不太好的学生，一定要层层筛选出自己的薄弱项，清楚自己的弱点和缺陷是什么，然后以课本为主，逐渐吃透自己　　　　错题的出现主要是因为基础知识掌握不牢固或是做题时不够专心导致的，而错题的来源主要包括试卷、作业、例题等。　　在平时学习的时候，就要注意收集错题，无论是概念类的，还是应用类的，只要反复解决了自己会错的知识点，自然就避免了意外失分的情况。　　　　都说复习才是最难熬的阶段，在复习时，学生常常会感到疲倦和急躁，不知道自己此刻的复习能不能取得相应的成绩，故而时时刻刻都会产生想要放弃的想法。　　其实在复习的时候，最重要的就是要保持心态的平和，在本身的基础上，一点点循序渐进的查漏补缺，不要用一时的成绩高低来判断自己的得失，只有在最后的中考中取得胜利才是真的劳有所得。　　　　1。有的时候你会感到绝望，但不放弃是对付困难的最好办法！　　2。千万不要有侥幸心理，认为自己的强项一定能弥补弱项，高考什么都能发生，有弱项会使你未战先败。　　3。坚信你的对手一样会感到疲惫。　　4。不要看不起老师的复习办法，紧跟老师的复习计划是最好的复习办法。　　5。不管作业有多少，都要按时完成，而且要有质量的完成，切记，认真且有思考的完成一套卷，比走马观花的完成十套卷要有有用得多。　　6。不管你的老师如何，学着喜欢他，这样有助于你对他所教的学科的学习。　　7。不要以为到高三下学期学习还来得及，下学期几乎就是模拟考的天下。　　8。一模的确重要，但千万不要在一模后松了一口气，高考之前什么都有可能发生。　　9。注意保持身体健康，身体才是革命的本钱。　　10。不要熬夜熬到太晚，上课的40分钟利用好，绝对有事半功倍的效果。　　11。英语基础薄弱的同学，一定要把必考单词读过三遍以上，多背短文。　　12。数学离不开做题，一定要勤动笔。　　13。永远清楚，不是只有你一个人在努力。　　14。其实试卷都一个样 你也有可能复旦北大清华。　　15。王者决非偶然。　　16。高三只有一次。　　17。天才是重复次数最多的人。　　18。在考场上没有弱者的眼泪只有强者的天下。　　19。课堂睡觉是噩梦的开始，课堂走神是噩梦的延续。　　20。不是抓紧每一分钟学习，而是抓紧学习的每一分钟。　　来源：悦乎教育　　责任编辑：陈熙