http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-05-08/doc-ihvhiews0611355.shtml
2019年中考语文阅读答题技巧作用总结
2019年05月08日 17:48新浪教育
　　（原标题：2019中考语文阅读答题技巧作用总结）　　1、引起下文，为下文作铺垫（记叙文）　　2、开篇点题，提出中心（中心论点）　　3、用故事或典故引出论点或论题（说明对象），激起读者阅读兴趣。　　1、深化中心，升华感情　　2、篇末点题，提出中心或中心论点　　3、总结上文，提出倡议，发出号召　　1、结构上的作用是：总起全文、引起下文、打下伏笔、作铺垫、承上启下（过渡）、前后照应、首尾呼应、总结全文、点题、推动情节发展。　　2、语句在表情达意方面的作用：渲染气氛、烘托人物形象（或人物感情）、点明中心（揭示主旨）、突出主题（深化中心）。　　①、充当事实论据，证明前（后）一句话，进而证明中心论点；②充当道理论据，证明前（后）一句话，进而证明中心论点；③说明了前（后）一话（说明事物的特征）　　联想、想象、象征、比较、对比、衬托、烘托、反衬、欲扬先抑、先抑后扬、以小见大、托物言志、借物喻理、寓理于物、借物喻人、状物抒情、借景抒情、情景交融、借物抒情、借古喻今、运用典故、直接抒情、动静结合、虚实结合、正面描写、侧面描写等。　　1、一般是往前找，不会超出前三句；　　2、找到之后，将找到的内容放在指代词所在句中读一读，看是否适合。　　准确、严密、生动、形象、深入浅出、通俗易懂、语言简练、简洁明了、言简意赅、富有感染力、节奏感强、委婉含蓄、意味深长、发人深省、寓意深刻、引发阅读兴趣、说理透彻、有说服力　　1、根据题目要求作完全准确的表述（此时不要过多地考虑字数的多少）；　　2、对照字数要求进行简缩：①去除无关紧要的修饰语，②多音节词改为单音节词，③用简称（尤其是地名）。　　3、将符合题意和字数要求的句子连起来读一遍，是否有语病，有，必须修改。要做到句子简明、完整、通顺、明确。　　1、句中用了关联词“虽然……但是……”，这组关联词表转折关系；用了关联词“不但……而且……”之类，这类关联词表递进关系，两者用意都在于强调后者。　　2、倒装句的作用：往往是强调前置（即调到前面）的部分，例如：“甚矣，汝之不惠”就是为了强调“汝之不惠”的程度是“甚矣”。又如“并不见佳，我以为”一句是为旗帜鲜明地强调作者对“雷峰夕照”这一胜景的评价是“并不见佳”。　　3、评价、赏析一句话：应从两个方面入手，先评写作特色、语言特色，如用了什么修辞手法、表现手法，语言或生动或优美或讲求对称或准确严密或用了动词、形容词……再评思想内涵，即阐明这一句表达了什么观点，给你什么感受、启迪、教育……　　4、分析一句话的含义也可从分析关键词入手，着重体会关键词在特定语境中的含义。　　5、说明文语段中分析一句话，要紧扣住说明内容、说明对象的特征和说明文语言的特色（准确、生动）。　　6、记叙文语段中分析一句话，要紧扣住文章所渲染的特定气氛、表达的感情、人物形象的特点等。　　7、议论文语段中分析一句话要紧扣住论点（或是全文的中心论点，或是所在段的分论点）以及议论文语言的特色。　　8、关键句子主要包括五个方面：①点明题旨的句子；②描写、议论、抒情的句子；③总结全文的句子；④起承转合的句子（如相互照应的句子和起承上启下作 用的过渡句）；⑤运用各种修辞手法的句子（如比喻、拟人、夸张、排比、对偶、反复、反语、设问、反问，特别是引用的句子）。理解关键句子主要是指能体味句 子所表达的思想感情。如作者在字里行间流露出的喜怒哀乐、褒贬态度及思想倾向等。同时要理解句子在文中的功能、作用、特点。　　常见题设：原句换成改句行不行？或原句与改句哪个好？删词句。　　答题方法及步骤：1、表明观点（行不行，哪个好）；2、分析原句优点；3、分析改句缺点。　　1、看开头、看结尾、看中心句、看过渡句、看反复出现的句子。　　2、语言要求简练，一般在6个字左右。　　1、用第一人称；　　2、采用1+2或1+3的形式，先用一句话概括出自己的看法或体会，再用两三句话谈谈理由，可以摆事实、也可以讲道理，如题目有相关要求，还要注意结合自己的亲身经历。　　1、必须用第一人称；2、必须仔细研读具体语境。　　根据短文提出的观点补充举例　　1、可举名人事例，有更大的说服力，并能展示出自己的知识面，但一定要写准确人物、事件，切忌张冠李戴。　　2、也可举凡人事例，可以编造，但要注意具有真实感，切忌过于夸大，让人一看就知道是胡编乱造的。　　3、格式：人物+事例+简短评价　　1、必须包含两个要素：人物+事情；　　2、其他要素如：时间（季节、年代）、地点、环境如果有特定意义，也应概括在内。　　以给“转基因作物”下定义为例。　　1、格式A：转基因作物是一种…………的作物。格式B：一种…………的作物叫做转基因作物。　　2、注意点：下定义必须把握住事物的本质属性，如“作物”就是“转基因作物”的本质属性；“数学方法”就是“统筹方法”的本质属性。　　解答这类题目，要注意两点：一是这个词可能不再具有词典中的含义，而是特定语境中的特殊含义。二是要理解词语的语境含义首先必须正确理解词语所在的语境。如《藤野先生》一文中“实在是标致极了”一句中的“标致”。来源：中考网实习编辑：兰金双责任编辑：潘程