http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2018-10-11/doc-ifxeuwws3150408.shtml
2019年中考：往年中考历史高频考点总结
2018年10月11日 14:22新浪教育
　　　　一个核心：王权。　　两种制度：分封制与宗法制。　　三个特点：周王是天下共主，地方建立诸侯国（分封制）；依据血缘的亲疏，血缘纽带与政治关系相结合，实行嫡长子继承制（宗法制）。　　　　一个集中：　　即所有权力集中到皇帝一人手中。　　两对矛盾：　　即皇权与相权的矛盾、中央与地方的矛盾。　　三个趋势：　　即分相权集皇权，形成君主专制；分散地方权力，集中于中央，形成中央集权；对思想控制日益加强的趋势。　　四个发展阶段：　　秦汉确立发展——隋唐完善——宋元加强——明清强化。　　　　一个根本目的：　　强化皇权统治。　　两个层面：　　选拔官吏和监察百官。　　三个趋势：　　标准由家世门第逐渐演变为学识才能；选拔方式由推荐演变为考试选拔；选拔形式日趋严密，趋向制度化。　　　　（1）小农经济是传统农业的基本模式。　　（2）精耕细作是传统农业的基本特征。　　（3）铁犁牛耕是传统农业的主要耕作方式。　　　　一个政策：　　重农抑商。　　两个方面：　　商业发展与商人地位。　　三大特点：　　商人社会地位低，商业发展艰难曲折；受制于农业的发展；政府对商业的控制逐渐减弱。　　四段历程：　　春秋战国（官府垄断局面被打破，商品市场和大商人出现）——秦汉隋唐（重农抑商政策；坊市严格分开，对外贸易发展）——宋元（商业经济繁荣；坊市界限打破；出现世界上最早的纸币）——明清（城镇商业发展；出现商帮；闭关锁国）。　　　　（1）腐朽的封建制度的束缚是资本主义萌芽发展缓慢的根本原因。　　（2）统治者大力推行“重农抑商”政策，实行专卖制度，对民营商业课以重税，影响了扩大再生产的资金的积累和国内市场的扩大。　　（3）长期以来抑商和歧视商人的思想观念根深蒂固，限制了商品经济的发展和资本主义萌芽的成长。　　（4）严格限制对外贸易的“海禁”政策和“闭关锁国”政策，阻碍了中外经济文化交流，限制了资本主义萌芽的发展。　　　　（1）中国古代对外贸易是政府与外国进行的朝贡贸易，目的不以获取最大的经济效益为目的，主要是加强友好往来。　　往往遵循“厚往薄来”的原则和采取“倍偿其价”的方法，政府在贸易中增加了沉重的财政负担，影响了中外贸易的持续发展。　　（2）明清时期对外贸易实行“海禁”与“闭关锁国”政策，严格限制对外贸易，限制了民间对外贸易的发展；妨碍了海外市场的开拓，阻碍了资本主义萌芽的成长；使中国与世界隔绝，逐渐落后于世界发展潮流，影响了中国社会向近代的转型。　　　　（1）诸子百家思想观点：　　①儒家推崇“人治”，提倡“礼治”或“德治”，即指治国时偏重人的作用，实行“仁政”。　　②法家提倡“法治”，崇尚“以法治国”，即强调法的作用，主张用法令来统一人们的思想和行为，建立君主****的中央集权国家。　　③道家主张“无为而治”，即不要把自己的意志强加给社会，顺应时势和民心。秦汉以后统治者的修养生息政策正是这种治国思想的体现。　　（2）演变：　　中国两千多年的封建社会中，封建统治思想在不同时期分别吸收了墨、儒、道、法各家的思想主张，虽被采纳的程度有所不同。　　但从总体来看，中国古代思想家们取二者之长、弃各自之短，逐步形成了德法兼用、德主刑辅的治国方略。　　①秦统一中国后，采用了法家的主张，建立起封建****的中央集权制度。　　②西汉初年，先后采用了儒家的“仁政”、道家“无为而治”和墨家节俭的思想。　　③西汉汉武帝采纳董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”的建议，实现了政治、思想上的“大一统”，使儒家思想从此成为封建社会的正统思想，正式形成了“外儒内法，剂之以道”的治国模式。　　④汉代以后，道家思想仍然受到重视，逐渐被儒家思想所吸收，如宋明理学；隋唐科举制一定程度上体现了墨家“选贤举能”的思想。　　　　（1）科技内容上应用性强，对事物发展规律的探索不够；研究方法上主要采用传统的典籍整理与经验总结，缺少实验。　　（2）在科技应用上主要服务于封建农业经济的发展和大型的工程需要，缺乏将科技有效转化为生产力并成为科技进一步发展的动力意识。　　（3）我国古代科技长期领先世界，为世界文明发展做出巨大贡献，影响深远。　　　　（1）趋势：　　日趋平民化、世俗化，反封建意识增强。　　（2）原因：　　封建****统治加强；商品经济发展。　　政治、经济、思想（近代中国）　　　　（1）方式：　　①军事侵略：鸦片战争、第二次鸦片战争、中法战争、甲午中日战争、八国联军侵华战争、日本侵华战争。　　②政治侵略：通过中英《南京条约》（1842年）中日《马关条约》（1895年）《辛丑条约》（1901年）等不平等条约，中国沦为半殖民地半封建社会。　　③经济侵略：倾销商品、掠夺原料、政治借款、勒索赔款、设厂筑路。　　④文化侵略：西方的基督教文化和资产阶级的价值观念传入中国，泯灭中国人民的反抗意志。　　（2）危害　　①政治上：攫取和破坏了中国的国家主权。领土主权破坏：列强通过一系列不平等条约，割占了中国大片领土，破坏了中国的领土主权；司法主权破坏：列强还取得了领事裁判权；领海主权、关税主权丧失、获得在华驻兵权。　　②经济上：列强通过不平等条约倾销商品、掠夺中国原料，输出资本，控制了中国的经济命脉。　　③文化上，毁灭中华文明遗产，如火烧圆明园。　　④列强无视中国人民的基本生存权，还疯狂掠夺中国人民的财产和国家财富。　　　　（1）农民阶级具有革命性　　①含义：受地主阶级和外国资本主义的双重压迫，具有革命的要求。　　②表现：太平天国运动首次担负起反封建反侵略的革命任务，沉重打击中外反动势力，动摇了清政府的统治基础；义和团运动打破了列强瓜分中国的美梦。　　（2）农民阶级具有落后性　　①含义：由于农民小生产者的阶级局限性，难以提出科学合理的革命纲领以指导其革命。　　②表现：《天朝田亩制度》的空想性；《资政新篇》的不切实际性；“扶清灭洋”口号的盲目排外性。　　　　（1）建立中国第一个资产阶级政党——同盟会。　　（2）第一次提出比较完整的资产阶级革命纲领——三民主义。　　（3）建立亚洲第一个资产阶级共和国——中华民国。　　（4）颁布亚洲第一部资产阶级性质的宪法——《中华民国临时约法》。　　（5）中国近代史上第一次真正意义上的资产阶级民主革命。　　（6）中国近代史上第一次历史巨变，****了两千多年的封建帝制。　　　　（1）从最高纲领到最低纲领（国共第一次合作，开展国民大革命）。　　（2）从以城市为中心到创建农村革命根据地（国共十年对峙）。　　（3）从反蒋抗日到联蒋抗日（国共第二次合作，开展抗日战争）。　　（4）从农村再到城市（人民解放战争）。　　　　（1）三次发展机遇：　　甲午战争后清政府放宽“民间设厂”的限制；辛亥革命的推动；　　第一次世界大战列强对华经济侵略的放松。　　（2）四个原因：　　商品经济的发展、外国侵略的刺激、洋务运动的诱导、国民政府的政策。　　（3）五个发展阶段：　　“春”：甲午战后的初步发展和一战期间的“短暂春天”；　　“夏”：1927~1936年国民政府统治前期的较快发展；　　“秋”：抗战时期遭到沉重打击；　　“冬”：解放战争时期陷入绝境；　　“新生”：新中国成立后进行社会主义改造，转变为社会主义国营企业。　　（4）分布结构：　　“弓箭”结构——主要分布在自然经济解体程度比较高的沿江、沿海地区。　　（5）两个影响：　　一是推动了中国社会经济和社会生活的进步；　　二是为近代中国的社会变革、思想进步和民主政治的发展提供了经济和阶级基础。　　（6）三个障碍：　　外国资本主义侵略势力、封建势力、官僚资本主义。其中，最主要的障碍是外国资本主义侵略势力。　　16。近代社会生活变迁的认识　　（1）一条主线：　　随外国资本主义入侵和近代中国社会政治经济思想文化变化而变迁。　　（2）两个方面：　　一是社会物质生活的变迁；　　二是生活风俗习惯的变化。　　（3）三大因素影响：　　一是欧风美雨的潜移默化。通商口岸就是晚清社会近代化最早的发生地和近代文明的窗口，近代文明经通商口岸逐渐向中国内地辐射；　　二是中国资本主义经济发展，为近代物质生活和风俗的变迁提供了物质基础；　　三是维新思潮、辛亥革命、新文化运动等政治思想运动的推动。　　（4）四大表现：　　一是社会物质生活方面，即服饰、饮食、住宅的变化；　　二是社会风俗和思想观念方面，即婚丧嫁娶、社会礼仪的变化；　　三是交通、通讯工具的变化；　　四是大众传媒的变化。　　（5）结论：　　中国近代社会生活的变迁是伴随着西方入侵、西方的社会生活思潮和生活方式的涌入而变化的，带有半殖民地半封建社会的特点。　　17。近代思想解放潮流的认识　　（1）一个主题：　　向西方学习，探索救国救民之路。　　（2）两个特点：　　向西方学习的层次不断深入，逐渐突破封建思想束缚，中国人思想不断得到解放；先进理论在革命实践中和中国实际相结合，不断创新发展。　　（3）三个层面：　　器物层次——制度层次——思想文化层次。　　政治、经济、思想科技文化（现代中国）　　18。对中国现代政治建设的认识　　（1）两种社会形态：　　新民主主义社会、社会主义社会。　　（2）两个机构：　　中国人民政治协商会议和全国人民代表大会。　　（3）两部宪法：　　《共同纲领》和1954年宪法。　　（4）四大制度：　　①人民代表大会制度——根本政治制度，社会主义民主和法制建设的基础。　　②中共领导的多党合作和政治协商制度——“长期共存，互相监督”是指导思想，政治协商是主要形式，政治协商会议是基本组织形式。　　③民族区域自治制度：各民族平等互助，团结在祖国大家庭内，共同建设社会主义的制度。　　④基层民主选举制度：改革开放新时期出现，直接民选，落实“依法治国”方针。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙