http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-05-22/doc-ihvhiqay0483548.shtml
广州中考指标到校增万余 中考志愿这样填
2019年05月22日 10:45
　　（原标题：指标到校增万余 中考志愿这样填）　　日前，广州市招考办举行指标到校电脑派位，今年指标派位学校从去年的43所学校增加至65所学校69个校区，指标计划19243个，比去年增加了1万余个。　　广州市招考办主任唐宏武提醒考生，填要做好“四个明确”——明确定位、明确学业水平、明确所在学校指标、明确填报三个批次。　　　　根据广州市教育局最新通知，今年指标计划分配主要调整了四个方面内容：一是扩大招生学校范围，招生学校从2018年的公办国家级示范性普通高中学校扩大为公办国家级示范性普通高中和公办市示范性普通高中；二是提高指标分配的比例，从30%提高到50%；三是调整了分配方式，增加了面向教育集团的直接指标分配；四是取消宿位分配，招生录取不再与宿位挂钩。　　今年参加“指标到校”招生的公办示范性普通高中共65所，69个校区（广州外国语学校作为外语特色学校不纳入指标到校范围），招生总计划为38555个，其中指标计划为19243个。　　国家级示范性普通高中方面，全市共有公办国家级示范性普通高中43所，46个校区，招生总计划为28979个，指标计划为14455个。其中省、市属国家级示范性普通高中10所，11个校区，指标计划为3102个；区属国家级示范性普通高中33所，35个校区，指标计划11353个。　　市示范性普通高中方面，参加“指标到校”招生的市示范性普通高中22所，23个校区，招生总计划为9576个，指标计划为4788个。　　　　今年首先进行面向集团的直接指标分配，成立教育集团的省、市属及区属示范性普通高中，按指标考生数30：1的比例，将部分指标计划直接分配给集团内农村初中和集团内上一年中考总分平均分低于全市中考总分平均分的初中学校。全市共有送生学校467所，符合指标生报考资格的考生人数为59091人。集团内农村初中和集团内上一年中考总分平均分低于全市中考总分平均分的初中学校共有48所，分布在19个教育集团，共分得面向集团直接分配的指标180个。其中，省实越秀天胜校区分得广东实验中学的9个指标。　　392所送生学校分得省、市属示范性普通高中指标计划。74所送生学校因指标考生数为0而未分得指标计划。　　　　示范性普通高中以近3年在提前批公办公费最低录取分数的平均值下降20分为该校“指标生”的录取最低控制分数线。投档时，根据送生学校分得的每所示范性普通高中的指标计划数，按考生填报该校志愿先后顺序，从高分到低分按1∶1比例投档录取。实施上，一些名校的指标到校录取最低控制分数线仍在高位：例如，华附703、省实697、广雅691、执信682、二中694、六中680、广大附中687、广铁一中674。　　指标生的实质很大程度是校内竞争，虽然排名靠前的学生有优势，但仍然受制于志愿优先的原则，非常重要，如果志愿填报不合理，高分仍然可能落选。 根据以往经验，考生可根据自己平时的学业水平，在本年级、本班级的排名情况，来估量自己的学业情况，进而确定志愿。广州市招考办主任唐宏武表示，考生做好“四个明确”：首先要明确自己的定位，想去哪所学校；二要明确自己的学业水平情况；三要明确所在的初中学校有多少指标、分别是哪些招生学校，四要明确的三个批次。考生填报志愿时有三个志愿，三个志愿要有适当的梯度。　　　　“指标到校”录取安排在提前批进行，提前批分“指标生”和“统招生”两步，先进行“指标生”的录取，再进行“统招生”的录取。因此，如果不是自己最想去的学校，填写指标批次的第二、第三志愿时一定要慎重，不要想着保底而盲目填报。填报不慎，反而会影响在提前批统一录取时进入理想学校的机会。首先，指标计划的第一志愿，千万不要浪费。把最想去的，自己分数够得着的，自己所在初中有指标学位的高中填在第一志愿。例如考生A，最理想的学校是广雅，他的预估分数是710分左右，超过广雅指标到校录取最低控制分数线，自己所在初中学校又有广雅的指标，那么，他就可以在第一志愿大胆填报广雅了。　　至于“校内竞争”的问题，情况比较复杂。首先校内排位肯定是重要参考，但又不能完全参考。依旧以考生A为例，其所在初中，分得广雅中学两个指标，他在学校的排位大概在第7位，排位在他之前的，有4名学生也有意愿填报广雅，那是否说明他一定没有机会呢？首先，他还有一个月的时间，有机会在中考实现逆袭。另外，有许多高分同学在自主招生可能已经被录取了，这时候，校内排名就不起作用了。因此，只要分数线够得着的学生，第一志愿都可以“搏一搏”，填报心中最理想的学校。　　至于第二、第三志愿，就不要随便“搏”了。要不要填报第二、第三志愿，取决于提前批统一计划的打算。以考生A为例，如果提前批统一计划同样填报了广雅，那第二、第三志愿建议不要再填其他学校。因为，考生A有可能因为初中校内排名的问题，虽然取得了高分，仍无法在指标录取时考进广雅，但却有机会在提前批统一录取中圆梦。因为指标录取在统一录取之前，如果考生在指标录取的第二、第三志愿填报了其他学校，反而丧失了进入广雅的机会。但对于成绩稍微弱一点的考生B来说，在提前批统一录取中进入广雅几乎无望，那么，除了可以在指标计划第一志愿填报广雅，冲击当“锦鲤”的机会以外，第二志愿还可以填报一所分数线稍微低一些的示范性普通高中C校，然后，在提前批统一录取的第一志愿同样填报C校，形成双保险。　　实习编辑：兰金双　　责任编辑：潘程