http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-05-20/doc-ihvhiews3138102.shtml
中考志愿如何填报？南京雨花台中学校长来支招
2019年05月20日 11:15
　　（原标题：中考志愿如何填报？南京雨花台中学校长这样支招——）　　扬子晚报网5月19日讯（记者 王雪瑞）“平行有哪些注意事项？”“排名多少的学生能报考雨花台中学？”“孩子家住得远，学校的住宿条件怎么样？”今天上午，南京市雨花台高级中学举行中招咨询会，吸引近千名家长前来探访。面对家长关心的话题，雨花台中学校长穆耕森领衔的招生专家团逐一进行了解答。　　　　　　今天上午的咨询会人气爆棚，记者在现场看到，雨花台中学可容纳近千人的礼堂座无虚席，不少家长还带了纸笔现场记录。　　家住鼓楼区的周先生表示，雨中这几年的成绩不错，他打算在B志愿中优先考虑填报。“这次来是想提前了解一下学校的班级构成、作息制度等等。”　　“我家住的远，如果来雨中就读，很可能会选择寄宿。”一位家住浦口的家长告诉记者，他对于学校的住宿和伙食情况也十分关心，“这趟来学校，听校长介绍说学校食堂是全市第一批A级食堂，宿舍也是4-5人间，这样我们就比较放心了。”　　南京市雨花台中学校长穆耕森在咨询会上提到，在见分填志愿的情况下，家长除了关注各校分数线之外，还应当结合学校的教育特点为孩子选择一所最匹配的学校。穆校长介绍，雨花台中学是一所有内涵的学校，除了有丰富多样的课程体系外，学校还有一支敬业的教师团队，“高三年级每天6点-10点的的晚自习，有两位学科老师坐在教室外专门为学生免费答疑，做到全程陪伴和解读。在全校师生的共同努力下，2018年，80%的学生高考排名比中考排名进步了1000名以上。”　　　　　　在中招咨询会上，雨花台中学还披露了今年最新的招生计划和招生政策，参考排名较去年也有了一定变化。　　雨花台中学副校长王磊介绍，2019年雨花台中学普高计划招700人，相较于去年的608人，今年计划增加了近100人，需要提醒家长的是，今年南京市不少热门高中都有“增招”计划，在此基础上，各校往年的参考排名也会相应发生变化。“比如去年我校录取的最后一名学生排名约为全市第10970名，而今年随着招生计划的增加，中考成绩排名前11000名的学生均可以填报我校。”同时王校长明确表示，中考成绩排名前6000的学生填报雨花台中学承诺分进“985班”，前8000名的学生可分进“海安班”。据悉，“985班”和“海安班”是雨花台中学实施分层教学的特色班级，在2018年高考中，学校“985班”毕业生本一达线率达100%，“海安班”本一达线率超过70%。　　　　　　今年南京中招继续实行平行志愿录取，按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档。“平行志愿也有先后之分，要把最想去的学校放在前面。”在咨询会现场，雨花台中学招生专家小强老师提醒家长，平行志愿录取过程中，所有考生将按总分从高到低排序，依次逐一检索，总分在先的考生志愿检索和投档完成后，总分在后的考生才开始检索和投档。而对于ABC三个志愿来说，家长应当结合学校的招生计划和考生自身的成绩排名，综合比较，A志愿冲一冲、B志愿稳一稳、C志愿保一保，三个志愿由高到低，拉开梯度。同时，他还提醒家长，中考成绩出来后，对于一些吃不准的情况，建议到各个学校进行咨询了解，得到最准确的答复。同时，要注意尽量不要卡在最后时刻填，防止出现网络卡顿等意外情况。　　实习编辑：兰金双　　责任编辑：潘程