http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-14/doc-ihvhiqay5622110.shtml
名校护航中考 每个学生都有一个“中考方案”
2019年06月14日 12:33上观新闻
　　（原标题：浦东强校工程进行时|名校护航帮扶新云台中学，每个学生都有一个“中考方案”）　　　这个周末，上海有7万多初三考生将走上中考的考场。在浦东新区新云台中学，初三的数学老师丁志芳为小戴备考冲刺的“私人订制”教案也在紧锣密鼓的实施中：小戴已经获得了市实验性示范性高中的推优名额，中考中只需再努力一把，就可以进入心仪的学校就读。　　在新云台中学，每一位考生都有老师为他们量身定制的 “中考方案”，平日里，每一位学生都可以得到侧重点不同的分层教育——去年，新云台中学成为上海市首批强校工程实验校，同时又加入了建平教育集团和北蔡学区，让这所建校11年的初中，迎来了新的发展机遇。　　　　一生一方案，这样有针对性的中考教学方法实施，来自于对口支援校建平西校毕业班的教学模式：比如小戴，数学思维能力非常好，但计算能力有些欠缺，丁老师从长计议，把提升计算准确率作为他的增长点，而对于几位基础扎实、能力又有限的学生，丁老师的策略就是“拿满基础分，争取冲一冲”；又比如小方写作比较欠缺，语文老师王金花就为他准备了不同类型作文的范文，让他多读多看；卫懿君是班主任，教的是英语。虽然身怀六甲，但是她仍然坚持每天7点前到校，为学生做早读时段的听力练习，这么长时间以来，风雨无阻。　　几位老师之间，又是紧密的合作者：下午4点是学校的放学时间，但却是这几位老师的“小灶”时间，丁老师总会带些吃的东西过来补充能量。双休日里，布置给孩子们的作业，老师们都会要求大家做好后就立即用微信上传，然后第一时间反馈。不少家长说，老师们是最了解自己孩子的，他们愿意义务一对一指导孩子，让他们省去了送机构的麻烦，心里也更安心。　　如今，新云台中学每年都有学生进入市区两级实验性示范性高中就读。校长王晓云说：“强校工程，最重要的是做口碑。家长们认可我们的教学质量，让每个孩子能做最好的自己，就是强校工程的根本。”　　　　　强校首先强师资。目前，学校共有47名教师，其中拥有上海市第四期双名工程攻关计划后备3名、种子计划2名、区青年新秀1名、区骨干教师5名和区学科中心组成员3名。　　去年，新云台中学加入了建平教育集团，同时与建平西校签订结对帮带的共建协议书，给学校的师资培养和学校发展注入了新的活力。　　作为集团里的兄弟校，建平西校携手新云台中学，给予资源的贡献和输入。今年 1月，建平西校组织青年教师专业培训会，请来建平中学副校长郑朝晖主讲，新云台中学的青年教师们，有了和名师一对一交流的机会。5月，建平西校一年一度的初三冲刺备战阶段，今年，新云台中学的初三师生们也一起聆听了来自语数英等各科市级专家的专题讲座——建平西校的每一次重要教研活动和课题研究活动，新云台中学的老师们都在受邀之列。　　王晓云说：“在建平西校的支援下，学校的师资培训、教育质量都有了新的平台，这些对于我们学校而言，多了许多的资源。”　　　　作为实验校，学校得到了各方的大力支援：除了经费上的保障，来自市区两级的专家团队通过对学校的深入了解和“把脉”，针对学校目前生源的结构，建设了智取行、刚健行、文心行、科创行和研学行的“五行”课程体系。此外，学校充分挖掘北蔡地区、浦东、上海以及非沪籍学生家乡的人文资源，以名胜、名家、名作的“三名”教育培养学生的爱和责任。　　而政策的倾斜，也给了学校教师更多学习的机会：目前，学校在市区名师基地已结业和在读学员各7名，另外有4名参加了“市名师攻关计划”，教师专业成长平台的搭建，给了教师们更为广阔施展才能的空间。　　王晓云说，希望在三到五年的时间里，确保中考合格率，以高质量的教学换得老百姓的信任，提高家长们的满意率，真正办家长们信得过的好学校。　　实习编辑：姚楷　　责任编辑：潘程