http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-02-23/doc-ihrfqzka8156275.shtml
这60组中考英语易混词汇 有89%学生丢过分
2019年02月23日 06:02新浪教育
　　初中资深英语老师坦言：这60组中考英语易混词汇，有89%学生丢过分！　　分析近五年的中考英语试卷，小编老师发现：各地的试卷结构虽然略有不同，但是知识考察的“陷阱”却是不尽相同。易混词汇的辨析就有很多同学傻傻分不清，以致白白丢分。　　这是89%同学的知识“漏洞”，尤其是备战中考的初三孩子，这方面的内容一定要重视。比如in time与on time的区别：　　in time指“及时”，表示动作在规定时问内或提前发生。　　例句：We are justin time for the bus。 我们正好赶上那班车。　　on time强调“准时，正点”。　　例句：The train came into the station on time。火车准点进站。　　再如含义同为“到达”的“arrive”、“reach”、“get to”，有很多同学不知道如何使用，在这里小编老师想重点讲一下：arrive是不及物动词，后面加名词的时候，一定要加介词。其中，arrive+in+大地名（国家、城市等），arrive+at+小地名（乡村、车站、码头等）；　　reach是及物动词，后面可以直接跟地点名词作宾语；　　get to后接副词here，there，home时，要把to省略掉。　　例句可以在下文图片中查看，这些词组是中考英语的常考词汇，大都以选择题的形式出现，阅读题中也有涉及，希望同学们牢记它们的用法和区别。　　60组中考英语易混词汇　　[文末寄语]以上是“60组中考英语易混词汇”的全部内容。同学们一定明确了它们的用法和区别，在中考英语考试中，不该丢的分，要一分不剩的拿下。　　来源：物理毕业班　　责任编辑：陈熙