http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-27/doc-ihrfqzka1143963.shtml
中考“过来人”给你三点临考忠告(图)
2019年01月27日 06:01新浪教育
　　采访对象：刘利田，天津一中高一学生。中考成绩645.5分，其中数学、化学均满分，物理98分，语文113分，英语118.5分，政治96分。　　从各科的成绩来看，刘利田是个不偏科的学生。但是，小刘却告诉记者，他其实也“偏科”，相对来说，文科是他的弱项。谈及中考，小刘说，要想把优势科目的“优势”发挥到极致，把“劣势”科目的“劣势”降到最低，临考前的复习和考场上的“小技巧”是非常重要的。　　　　小刘奉劝大家，考场上，别在一些“小坎”上计较，以至于耽误了后面的大题。　　他说，“我数学考了满分。但当时如果不是我摸索到了整个试卷的难度，控制住自己的心态，调整做题策略，可能也会考糟。”小刘说，当时数学卷子拿到手后，他做得很顺利，直到填空题的最后一道。“那道题我一时间找不到思路。”但这时候小刘并没有慌，而是赶紧接着做下面的题。“等所有的题目都做完后，我再返回来看那道题。结果，等我费了半天劲把它解出来的时候，时间已经过了整整20分钟。我刚把答案填上，考试时间就到了。”小刘说，能把后面的题目都做完，即便这道题做不出来也没有什么遗憾了。　　　　一、考场上，遇到不会的题先跳过去，避免影响心情。一般来说，选择题的最后一道、填空题的最后一道、大题的最后一道的最后一问，都比较难。　　二、对于自己的优势科目，考前看看基本概念，把以前做错的题目再拿出来看看。对于理科，还要动手再算算。　　三、对于自己的劣势科目，不要放弃，在最后的时间里，能提高多少是多少，要坚持到最后。刘利田说，相对来说，文科是他的弱势科目。所以，在最后复习时，他更重视文科的复习。在复习语文的时候，他把主要精力放在对课外阅读的复习上。“这部分有很大的提升空间。”小刘说，最后他拿出自己做过的卷子，把课外阅读部分择出来，两三篇阅读一起对照来看，找一些设问、答案的“规律”。此外就是利用一些零散的时间，看看诗和字词。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙