http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-04-07/doc-ihvhiewr3748906.shtml
专家解析上海中考改革文件：助力学生全面发展
2019年04月07日 09:33新浪教育
　　自去年上海公布中考改革整体方案后，具体如何实施学业水平考试、综合素质评价和高中招生方案都是社会公众十分关注的问题，此次《上海市初中学业水平考试实施办法》的发布给出了非常具体的实施方案。　　中考改革面向初中学生，初中连同小学都属国家法定义务教育的范畴，也即这个阶段的教育必须按照国家意志开展教育与培养，因为教育是民族振兴和社会进步的基石，而这个阶段教育的重要性超乎寻常。　　初中连同小学的学生已有初步的生活与学习能力，需要通过融入集体来适应社会的生活。国家最需要他们身心健康，接触自然，学习知识，了解社会，热爱国家，当他们成长为国家中坚时，我们的国家自然强大，所谓“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步。”这正是国家设立法定义务教育的意义所在。因此，全面性和系统性是这个阶段教育的特点，即有助于学生成长的全方位和全过程培养。　　《上海市初中学业水平考试实施办法》完全是上述全面培养思想的体现。　　首先，保障了初中阶段学习的完整性，有利于促进学生全面发展。由于以往初中教学的关注多在于中考，对中考涉及科目的过度学习加重了学生的负担，限制了这个阶段学生对知识广泛学习的需求，导致社会对初中学习的认知狭隘。所有科目的全学全考可以正确发挥考试评价的指挥棒作用，确保全面教育的落实。　　其次，综合运用过程性评价和终结性评价。道德与法治（思想品德）、历史、体育与健身、劳动技术和艺术等科目重视日常教和学的效果，以过程性评价为主或部分采用过程性评价结果，其他科目根据学科特性以终结性评价为主。无论是过程性评价或终结性评价，随教随考随清的制度设计有利于平衡学生的学习和考试压力。　　再者，体现学业水平考试的评价特点。国家制定有统一的义务教育各科课程标准，这是国家意志的体现，也是所有义务教育学校必须遵守的学科教育标准，学业水平考试就是以国家课程标准作为评价依据，按照学生所达到的实际学业水平给出相应的评价。根据学科培养特点，也有对实际操作或技能的评价要求，如英语的听说测试、物理和化学的实验操作、信息技术上机操作等；还有诸如开卷笔试、跨学科案例分析题等评价方式很好地结合了学生的认知特点与成长需求。　　2014年启动的高考综合改革试点，成功推动了上海高中教育的改革实践。相信初中学业水平考试也一定能够顺利发挥改革的效应。　　当然，为了更好促进改革成果的落地，教育系统也需要在以下几个方面做好努力：　　一是提高教师对学业水平考试的认识水平。传统的初中教育使得教师难以适应综合培养背景下的教育教学要求，多以不变应万变面对改革，可能导致实施方案的价值目标难以实现或只能部分实现，所以务必通过持续不断的培训和学习推动教师队伍的提高。　　二是科学设计过程性评价实施方案。实现过程性评价是此次《上海市初中学业水平考试实施办法》的重要组成部分，且部分科目的过程性评价结果将直接影响高中招生的结果，因此具备正确价值理念和严谨学术支撑的过程性评价实施方案就成为必须。　　三是完善课程设计，这是实施《上海市初中学业水平考试实施办法》的重要基础。纳入评价的部分科目在以往的教学中可能没有受到应有的重视，如果相应的教学研究与实践比较薄弱、师资队伍存在结构性缺失，那么，根据义务教育与中考改革要求，必须加强课程建设和队伍建设，确保以高质量的教育教学实现培养要求。　　总之，上海的中考改革整体方案和《上海市初中学业水平考试实施办法》，是对立德树人这一教育根本任务以及德智体美劳全面培养的最好诠释。