http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-02-27/doc-ihrfqzka9639982.shtml
2019中考：盘点数学复习中常见的误区(图)
2019年02月27日 14:35新浪教育
　　对学生来说，数学一直是他们最为头疼的科目，很多学生都不喜欢数学。但是数学又是重点科目，对其他理科的学习具有重要的基础作用，如果没有学好数学，很容易影响学习成绩。对中考生而言，数学是实现拉分的重要科目，数学好的学生在中考中会有明显的优势。但是数学复习却很难，很多初三学生在复习数学的时候，很容易陷入误区。这里给大家盘点中考数学复习中常见的误区，中考生要注意了。　　1、多做题目就会遇到考试题　　很多学生不知道数学复习的方法，通常都是进行刷题，搞题海战术。他们觉得只要题目做多了，遇到考试题的几率就会变大。其实不然，中考试卷会尽量避免旧题陈题，往往都是从新的角度和层面上设计试题，刷题是很不可能遇到考试题的，只会把自己陷入无尽的题海之中。　　实际上，虽然中考数学的题目不同，但考察的知识点和数学方法是不变的，学生在做题的时候要根据知识点和数学方法进行分类，总结解题方法，做到举一反三，这样才是高效做题。　　2、难题会了，基础题就简单了　　很多学生在复习数学的时候都会片面追求难题，从而忽略基础题。他们觉得连难题都能解决，更不用说那些简单的基础题了。实际上，难题在中考数学试卷中只占有很小一部分，大部分试题是基础题。只专研难题容易忽视基础，导致盲目自信，从而影响复习效率。此外，学生在做不出难题的情况下会对自信心造成打击，从而影响学习心态，导致中考失利。　　因此，中考生要重视基础题，不要只专研难题。只有把基础打好了，才能实现成绩提升。　　3、上课听懂了，题目就会了　　很多学生知道要上课认真听讲，但是很多学生却存在这样的误区，只要上课听懂了，题目就会做了。其实不然，上课听懂是一回事，应用知识解决问题又是另一回事。在老师的指导下，学生可以了解题目，掌握知识，一旦没了指导，课后做题的时候就就会感到无从适应，尤其是面对新题型的时候。　　因此，学生要保持谦虚，上课认真听讲，不要只学题目的知识，而是要领悟相应题型的解题思路和技巧，掌握相应的数学方法，从而达到举一反三，提高听课效率。　　4、数学很难　　很多学生之所以数学学不好，很大程度上是因为他们害怕数学。学生存在数学很难的想法，在学习数学的时候缺乏自信，从而影响学习效率。实际上，数学并不难，只要掌握好基础知识，就可以快速提高学习成绩。因此，学生需要改变自己的看法，端正对数学学习的态度，正视数学学习，消除畏难情绪。只有这样，学生才能更好地进行学习，从而提高学习效率。　　来源：5068儿童网　　责任编辑：陈熙