http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2020-01-01/doc-iihnzhfz9511802.shtml
云南中考改革将体育与语数英并列100分引争议
2020年01月01日 11:44
　　　　中新网昆明12月31日电 （记者 胡远航）近日，云南省发布新的中考改革政策，将体育与语文、数学、英语并列为100分，引发热议。对此，云南省教育厅召开新闻发布会回应称：此次改革分值的变化，是根据各科目的课时、容量、难度来测算：关注度最高的体育分值，考虑到学生个体差异，学生体质监测合格占60分，体能与技能测试占40分。　　27日，云南省教育厅发布《关于进一步深化高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》。根据新的改革方案，云南初中学业水平考试范围全科开考，共计14门，总分为700分。各学科分值分配为：语文、数学、英语、体育各100分；物理50分；政治、历史、生物学各40分；化学、地理各30分；音乐、美术、劳技各20分，信息10分。　　这一改革从2020年入学的七年级学生开始实施。一经发布后，迅速引发社会广泛关注。其中，争议点主要在于：“体育分值上升至与语数英并列的100分，是否合理？”“物理化学分值偏低，会不会导致学生不重视？”等。　　有家长认为，把体育提升到与语数英同等地位，对于天生体质不好的学生来说是个噩梦，“语数英努力还可以学好，身体素质不行，不是两三年就可以练好”。也有家长提出，科学是第一生产力，想要科技进步，就要打好物理化学基础。物理化学分值偏低，会导致学生不够重视，影响后面的学习。　　不过，众多家长对改革持赞同态度。“现在的孩子每天都是学习学习，身体素质堪忧，确实需要重视体育。”昆明市民丁女士称，自打儿子上初中后，因为学业繁重，牺牲了很多锻炼的时间。通过新政策这一状况将得到改善。　　对政策的出台，中学体育老师黄老师笑称，“终于不用再让课了”。“以前，体育课就是百变课，一会被语文老师借走，一会被数学老师借走。”黄老师说，现在，体育分值提升至100分，相信学校和家长都会更加重视体育课，学生的身体素质也将有所提升。　　针对社会广泛关注的问题，云南省教育厅30日也召开新闻发布会进行详解。　　云南省教育厅基础教育处处长刘刚解释，《意见》对分值的调整，主要是根据国家课程方案中的课时占比、课程容量、科目难度进行了调整。“比如根据课程，物理学科课时占比仅为4.9%，现行的80分在中考总分600分中占比13.33%，调整为50分后在总分700分中占比7.14%，综合考虑到物理学科对科学技术发展等的需要，仍高于课时占比；道德与法治学科的课时占比为7.84%，但目前中考仅有10分，占比1.67%，调到40分后中考分值占比5.71%，更为科学。“　　针对争议较大的体育分值调整，云南省教育厅体卫艺处处长徐忠祥表示，体育之所以调整为100分，跟当前云南青少年体质健康问题突出，而初中是学生身体发育的关键时期有关。经过多方调查、研究、论证，《意见》将中考体育分值从50分提高为100分，且从三年一考变为一年一考。考虑到学生个体差异，其中学生体质监测合格占60分，体能与技能测试占40分。三年成绩加权计算总分计入高中阶段学校招生录取总成绩，大概标准暂定为初一、初二、初三分别占20%、40%、40%。　　徐忠祥说，调整的目的并不是培养专业运动员，而是让学校更加重视体育课，体育课不被语数外挤占，也让家长和社会更加重视体质健康，为实现健康中国、健康云南贡献力量。（完）　　责任编辑：杨笑