http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2018-11-10/doc-ihmutuea8213295.shtml
中考作文原来这样评分 收藏学起来(图)
2018年11月10日 06:54新浪教育
　　今天的内容是解读中考作文评分标准！　　那么中考作文评分标准我们要注意四点：　　第一点就是立意，第二点就是材料，第三点就是结构，第四点就是语言，我们以作文满分为50分为例。　　被判为一类卷的就是立意明确，中心突出，材料具体生动，有真情实感，结构呢？结构是严谨，注意照应，详略得当，第三呢是语言得体流畅，那么这个时候就可以给你判的是50到45分，或者是45到50分，那么二类卷就是40到44分。　　那这里面它有一些小小的变动，比如说我的材料，这里面是具体少了生动，那这个时候你要扣分，我的材料少了真情实感，那也是要扣分。　　结构上你少了这个详略得当，也是要扣分。语言你仅仅是规范和通顺，但是你没有达到这种得体和流畅，那么你就比一类卷的分数要低一个档次。　　那么我们来了解一下三类卷，三类卷就是立意还是明确的，材料也能够表现中心，那么结构也基本上是完整有条理。但是呢我们来看一下，在这语言是基本通顺，有少数的错别字，那么一般情况下有少数的错别字，你这个你要特别注意，因为会影响整一个什么？这个阅卷的这个总体的感觉，所以尽量不要写错别字。　　第四类卷，四类卷的话，这个时候就很低了，就是15到29分，那么立意不明确，材料难以表现中心，结构不完整，条理不清楚，那么语言不通顺，错别字较多，那么这个时候就是15到29分。　　五类卷更惨，只有0到14分，那么一般情况下，我们的考生一般很少就写到这五类卷，若是写五类卷，基本上他就是不会写作文的了，这个是不是我们的作文。按照五个等级，五个五类卷来评判。　　那么加分呢？大家来看一下加分，加分假如说符合以下的一个条件，我们可以酌情加1到3分，第一个是立意深刻，第二个呢是构思独特，第三个呢是语言优美、富有个性，那么这一点很重要，文面整洁，书写优美，这个是加分的。　　那么扣分的，你没有写标题直接扣两分，你不足字数，你最少50个字扣一分，第三错别字每三个扣一分。不能正确使用标点符号扣1到3分，大家来看一下，文面脏乱，字迹潦草。　　难以辨认的扣1到3分，出现真实的校名、地名、人名扣1到3分，这个就是我们所说的扣分的情况。　　那么要跟大家讲一下，那么中考的这个作文的评分标准，各个省份稍有不同。但是大致就是按照这四个方面，从立意来给分。从材料给分，从结构给分，从语言给分，从这四个方面来评判一篇文章的好与坏。　　来源：亮叔讲语文　　责任编辑：陈熙