http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-24/doc-ihytcerk8872037.shtml
为何改革 如何改革：山西中考改革试点方案全解析
2019年06月24日 09:51山西晚报
　　（原标题：中考改革试点方案全解析）　　6月22日17时10分，阳泉市十二中，伴随一阵铃声，八年级学生高璇走出了考场：“今天的考试，可以让我们提前适应中考环境，同时学习生物、地理，通过课本可以了解世界的各地风貌，了解生物的不同特点，扩大视野，增长见识，为高中继续深入学习打下了深厚的基础。”　　当日上午，一年一度的中考刚刚结束，而下午进行的这场考试，是阳泉市13754名八年级学生参加的学业水平考试，涉及地理、生物两个科目，满分均为50分，成绩将计入明年中考的总分。这次学业水平考试共设5个考区、8个考点、460个考场，是阳泉市高中阶段学校考试招生制度综合改革试点工作的重要内容。　　　　高中阶段考试招生制度改革是国家考试招生制度改革的重要一环，涉及千家万户，关系每个孩子的切身利益。为积极稳妥推进高中阶段学校考试，2017年，作为省教育厅选定的“高中阶段考试招生制度综合改革”试点之一，阳泉和晋中正式启动改革试点工作，积极探索基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校招生录取模式，为全省提供可复制可推广的改革经验。　　“早在2017年9月12日，阳泉市政府办公厅就印发了《阳泉市关于推进高中阶段学校考试招生制度综合改革试点工作实施方案》（以下简称《实施方案》），标志着阳泉市承担的全省高中阶段学校考试招生制度综合改革试点工作正式启动。”阳泉市教育局相关负责人告诉山西晚报记者。　　为何要进行这项改革？这位负责人说：“初中学段是人一生中最为重要的人生观、世界观、价值观形成阶段，但当前我们的初中生在社会责任感、创新精神和实践能力方面还比较弱，身体素质下滑的势头尚未得到有效遏制，初中教育教学中仍存在重智轻德、重理轻文、重知识轻能力的现象，要逐步扭转这种局面，就要引导广大教育工作者和家长从注重‘育分’转向注重‘育人’，把德育为先、能力为重、全面发展的教育理念落实到教育教学全过程，从根本上改变考试招生环节‘只见分数不见人’的现状，因此，推进学生综合素质评价改革，实行综合素质评价与中考分数‘硬挂钩’势在必行。”　　　　阳泉市教育局相关负责人就《实施方案》进行了政策解读：“‘全科开考’、综合素质评价与中考分数‘硬挂钩’、高中阶段招生录取实现多元化、防止增加学生负担等都是本次改革的亮点。”　　此次改革工作按照“强化导向、促进公平、合理分流、积极稳妥”的总体思路开展，2017年七年级入学新生为第一批参加改革的学生，到2020年初步形成基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式和规范有序、监督有力的管理机制，促进学生全面发展健康成长，维护教育公平。　　《实施方案》中所说的“全科开考”，就是将国家课程方案所设定的科目均列入学业水平考试的范围，目的在于引导学生认真学习每门课程，克服一些科目“不考不教、不考不学”的倾向，引导学生打好共同基础，确保义务教育的基本质量。同时，为防止增加学生负担，这次改革进行了综合设计。在考试内容上强调提高命题质量，减少单纯记忆、机械训练性质的内容；在成绩呈现方式上，采用分数、等级等多种形式呈现。　　综合素质评价作为本次改革最大的焦点内容，着重从学生的思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践等方面给予评价，并转换成相应的分值，直接计入中考总分。综合素质评价注重过程性、写实性评价，以写实记录为主，坚持公平、公正、公开的原则，从评价方案的公开到评价结果的公示，最终形成评价结论，全过程公开，并建立相应的监督审核机制。为此，阳泉市已配套制定出台了《阳泉市初中学生综合素质评价实施方案》。　　为防止增加学生负担，这次改革进行了综合设计。在考试内容上强调提高命题质量，减少单纯记忆、机械训练性质的内容。在考试时间上，为避免加重学生考试负担，改革后所有学科考试与考查时间按课程设置和进度进行，即“随结业随考试”，生物、地理和信息技术、生物实验操作放在八年级课程结束后进行考试，其他学科九年级考试或考查。学生不必在九年级重复复习八年级已结业科目，减轻了九年级学业负担。　　此外，阳泉市已实行多年的初中毕业、高中招生“两考合一”形式将统一规范为初中学业水平考试，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。　　对此，阳泉市十二中地理教师贾麒深有感触：“对于这次改革，我深有体会。在此之前，地理和生物课不参加中考，家长和学生对这两门课重视度不够。现在改革后，情况大有改善，比如学习地理可以更好地了解国家、了解世界，可以培养孩子热爱大自然的情怀。这两门课的成绩纳入中考，和高中实现对接，符合高考改革。”　　“生物和地理考试是中考改革的重要组成部分，体现学生的全面发展，遵循了教育的发展规律，更能体现义务教育阶段的全面性、基础性。”阳泉市十二中校长原林生说。　　　　此次改革还将改变一直以来高中招生将部分学科成绩简单相加作为录取唯一依据的做法，到2020年建立起基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式，即“考试科目总成绩（830分）+综合素质评价成绩（20分）+参考考查科目等级（ABCD）”的录取模式。　　初中学业水平考试中的考试科目的成绩作为招生录取依据，其中考试科目包括语文、数学、外语、思想品德、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、理化生实验操作、体育共12个科目，各科目原始卷面分值为：语文120分，数学120分，外语（含听力）120分；思想品德（道德与法治）75分，历史75分；物理80分，化学70分；生物50分、地理50分；体育与健康（体育）50分；信息技术10分；（物理、化学、生物）学科实验操作10分，总分830分，直接计入录取总分，作为高中招生录取依据。　　初中学生综合素质评价中包括的思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践五个方面都以等级方式呈现，在中考录取时换算成相应的分值直接计入总分（总分20分），也同时作为高中招生录取依据。　　初中学业水平考试中考查科目的成绩（音乐、美术、综合实践活动、地方课程、学校课程共5类课程和科目，成绩以ABCD等级方式呈现）作为高中招生录取的门槛或参考。　　此外，阳泉市的《实施方案》仍然明确提出要继续坚持实行优质普通高中招生指标合理分配到区域内初中的办法，指标生比例不得低于优质普通高中学校当年招生计划的70%，并在现降低60分录取的基础上适当增加降分幅度，确保完成指标生计划。　　同时进一步落实和完善进城务工人员随迁子女在当地参加高中阶段学校考试招生的政策措施，确保进城务工人员随迁子女享受与本地生同等待遇。　　“此次改革作为阳泉承担的省级重点教育改革试点项目，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。”阳泉市教育局负责人说。　　山西晚报记者 霍雪飞　　实习编辑：姚楷　　责任编辑：潘程