http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-25/doc-ihqfskcp0024963.shtml
中考状元的寒假学习计划及学习时间安排表
2019年01月25日 06:30新浪教育
　　从一些中学了解到，有的初中生一到寒假就彻底放松，把学习完全忘到了脑后；有的则把学习安排得过于紧凑。其实这些都是不科学的。　　建议初中生做一个寒假计划表，用小本记下自己每天要做的事情，按照计划学习。　　寒假里，初中生可自由安排学习时间，初三生利用记忆效果最佳的时段复习会事半功倍。　　起床后半小时和睡前半小时是记忆效果最佳的时段，初中生可以利用这段时间在脑海中过一遍当天复习的知识点，效果会更好。　　各学科的复习穿插进行，也利于提高效率。　　　　中考看的是考试总分，考生各科成绩均衡很重要。初中生可以利用这个寒假纠正自己的偏科习惯。　　纠正偏科首先要解决心态问题。很多考生数学不好，主要是害怕数学，认为自己没有数学天赋，学不好。　　其实只要努力，大部分学生的偏科现象都可以纠正过来。　　根据期末考试结果，初中生要抽出时间认真总结教训，找出自己的强弱项，并强化强项，弥补弱项。　　弱项提高分数的空间很大，考生要认真分析自己弱项的问题所在，找到弥补的办法。　　除了在弱项上多花时间外，强项也不能放松。有的考生觉得自己平时数学不错，就很少花时间在数学上，结果到了中考时，数学成绩反而下降了。　　　　上学期的题目进行整理，看看那些题目是做错的或者不会的，把这些题整理出来，要想进步，这些题是非常重要的。　　同时把题目归纳总结，比如题目的考察知识点，解题方法，类型题有那些，改变条件自行编题等　　最后就是错题和不会的题一定要反复练习，错题不错为止！　　　　不少初中生对作文头疼的最大原因是觉得没东西可写。寒假时间相对充裕，初中生要学会观察生活，积累作文素材。　　寒假中，初中生要有意识地思考一些问题，并注意积累，多看、多听、多想、多练习，提高观察、分析能力。　　不少同学喜欢利用假期阅读课外书。建议初中生在阅读时可将一些有意义的素材记录在笔记本上，如一些名人名言、时事知识、历史人物故事及成语典故等。这对写好作文有帮助。　　　　06：30—07：00 起床+体育锻炼　　07：00—07：30 练听力/背单词/听新闻　　07：30—08：00 早餐　　08：00—10：00 宜做套题/专项练习/知识梳理　　10：00—10：30 休息（建议多听音乐）　　10：30—11：30 宜背单词/写作练习　　11：30—13：30 午餐+午休　　13：30—15：00 宜做套题/专项练习/知识梳理　　15：30—16：00 休息　　16：00—17：30 宜背单词/写作练习　　17：30—19：30 晚餐+休闲活动　　19：30—21：30 宜做套题/专项练习/知识梳理　　21：30—22：30 宜背单词或需要记忆的项目　　22：30—06：30 睡觉　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙