http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-29/doc-ihtxyzsm1480288.shtml
2019中考倒计时 中考生应该做好的3件事
2019年03月29日 12:59新浪教育
　　距离2019年中考只有2个多月，中考生都在对初中三年的知识进行复习。在最后的两个多月，成绩的变化还是很大的，如果复习的好，考上重点高中是有可能的。　　　　接下来，就给中考生说说，在中考倒计时阶段，中考生应该做好的三件事！　　　　初中三年，说长也长，说短也短，转眼就进入倒计时阶段。这个时候，大多数初中生都意识到中考的重要性，开始着急了，恨不得找一个捷径，让自己立马学习好，考入重点高中。　　其实，着急并不能解决问题，而且还会起到反作用。这个时候中考生需要冷静，重新给自己定位，看看自己目前处在什么位置，然后，确定一个合理的目标。　　定位　　目标是什么？目标大致可分为三种：最低目标、中等目标和最高目标。最低目标是在中考时发挥出自己的正常水平；中等目标是在最后复习阶段取得进步，成绩进一步得到提升；最高目标是在取得进步的基础上，中考时超常发挥。　　在最后的两个多月，中考生通过努力拼搏和合理的复习计划，实现最低目标甚至中等目标是没问题的。只要想明白只一点，在最后的冲刺阶段，调整好心态，脚踏实地的前进，中考实现最高目标也是有可能的。　　　　　　1、课本为主、结合考纲　　课本是基础，最后复习阶段必须重视课本，并结合中考大纲进行梳理和复习。凡是中考大纲考的内容必须看，还要看明白，彻底弄懂。而大纲不考的就不要看。很多初中生都忽视课本的重要性，不重视课本，这是不对的。　　2、做基础题　　在结合课本和考纲对知识点梳理和复习时，要配合做一些练习。这个时候，就不要去做难题，而是找一些基础题做一做。因为中考80%以上都是基础题，抓住了基础题，也就有了得分的保证。　　做基础题　　3、看错题本　　错题本记录的都是初中生在作业和考试中出错的题，也就是考试中容易丢分的知识点。在最后复习的时候，一定要把错题本重新看一遍，找到自己的弱点，及时进行改正提升。　　　　在最后复习阶段，中考生要为中考开始做一些准备，可以从心态、饮食、作息等方面进行调整。比如，中考生可以定期进行模拟中考，在规定时间内容考完，期间不准喝水、吃零食和上厕所，考完后对答案，统计分数。通过不断的训练，在真正参加中考时就会很从容，更容易发挥出自己的水平。　　考前的准备　　以上就是中考生需要做好的三件事，中考生是不是感觉豁然开朗。其实，只要初中生能够正确定位自己，确定好合理的目标，结合中考考纲重新梳理课本的知识点，做好考前的一些调整，相信经过两个多月的努力，在中考中一定能取得自己满意的成绩！加油！　　来源：学习成长指南　　责任编辑：陈熙