http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-05-25/doc-ihvhiews4331703.shtml
深圳中考自主招生增至7所学校录取400人
2019年05月25日 06:30羊城晚报金羊网
　　（原标题：深圳中考自招增至7校招400人）　　金羊网讯 记者沈婷婷报道：5月22日，记者获悉，深圳市招生考试办公室发布了2019年深圳市公办普高自主招生试点公告。今年，深圳市将有7所公办普通高中开展自主招生改革试点，新增深大附中，自主招生于5月22日开始报名，继续统一自主招生平台，今年深圳中考人数近8万人，全市7所公办普高自主招生录取仅有400人。　　据介绍，今年深圳高一年级自主招生计划分别为：深圳中学120人、深圳实验学校70人、深圳外国语学校60人、深圳市高级中学30人、深圳市第三高级中学（留学班）50人，深圳市第二外国语学校（法语、俄语、德语、西班牙语、日语班）20人，深圳大学师范学院附属中学50人。　　其中，深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳市高级中学、深圳大学师范学院附属中学自主招生范围为本校初中部及本市没有直升生推荐资格的初中学校深圳户籍应届毕业生（含享受市政府优惠政策人员的子女），深圳市第三高级中学和深圳市第二外国语学校自主招生范围为本市所有初中学校符合划线录取资格条件的考生，户籍不限。　　为规范招生管理，方便考生报名，统一使用深圳市公办普高自主招生管理平台（www.szzk.edu.cn/zzzs）开展相关工作，报名时间安排在5月22日至26日。每个考生可在平台上填报一至两所学校，由学校按自主招生计划1：5之内的比例筛选拟面试考生。6月9日至10日，考生选择确认一所面试学校。6月11日，在学校及统一管理平台公布确认面试名单。自主招生以面试和“人机对话”考核为主，学校面试时间统一安排在6月30日进行。已被自主招生录取的考生，不再参加统一划线录取，不得转录其它学校。各校自主招生方案将在深圳市公办普高自主招生管理平台和各相关学校网站公布。　　　深圳老牌名校深圳中学高一年级计划自主招生人数120人，网上报名时间为5月22日至26日。据了解，根据录取人数与考生人数1：5的规定，深中自主招生工作领导小组依照该校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为600人。然后该校自主招生评审小组对600名入围自招的考生进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质等多方面的考核，择优录取。　　　　这次深大附中学校独创高中招生“631”模式，即中考成绩占60%，学校组织的自主能力测试占30%，学生学业水平考试即地理与生物（合卷）成绩占10%。这种中学自主招生的模式，不仅在深圳，在全国都是首创。　　据了解，深大附中自主招生的自主能力测试将于5月22日至26日进行网上报名，招生对象为符合2019年深圳市公办普高报考条件就读于非直升生初中学校的中考考生。学校根据学生报考的情况进行初选，并按不超过1：5的比例确定参加面试人数。面试考查学生国际视野领袖能力、数理分析能力、语言表达能力等，方式可采取人机对话和无领导论坛等，由评委根据学生综合表现评分。　　责任编辑：潘程