http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-18/doc-ihrfqziz8885894.shtml
2019北京中考《考试说明》解读：道德与法治
2019年01月18日 15:50新浪教育
　　2019年北京市中考《考试说明》发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据《课程标准》增加对书法内容的考查，道德与法治学科将《青少年法治教育大纲》的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科《考试说明》有哪些重要修订吧~　　　　全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。　　　　1、依据《义务教育课程标准（2011年版）》，贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，做到科学、公平、准确、规范。　　2、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。　　3、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。　　　　　　2019年北京市中考道德与法治学科《考试说明》的修订以《义务教育思想品德课程标准（2011年版）》为依据，明确了“考试目标与要求”和“考试内容”。在保持试卷结构稳定的基础上，参照《青少年法治教育大纲》的要求及北京市教育教学实际情况，对内容细目作出适当调整，并通过调整参考样题体现课程改革理念和命题指导思想。　　　　（1）深化法治教育，培养法治意识。　　根据党的十八届四中全会“在中小学设立法治知识课程”的精神，以及《青少年法治教育大纲》的要求，将青少年法治教育内容纳入考试范围，以宪法教育为核心，将社会主义核心价值观教育贯穿始终。　　（2）关注课程要求，体现国家观念。　　参照《青少年法治教育大纲》以及法治教育专册教材的内容要求，增加了对于“我国基本政治制度”和“我国国家机构”的考查，引导学生明确中国特色社会主义制度体系的构成以及国家权力的运行，树立制度自信、增强国家认同。　　（3）精简内容细目，注重基础考查。　　结合当前道德与法治课程教学实际，注重对基础知识和基本能力的考查，例如删除“权利与义务”主题中原“财产继承权”等内容，凸显主干，将法律知识的获得、公民素养的养成和法律的应用融会贯通。　　　　新增的参考样题来源于2018年北京中考思想品德试卷及调研测试卷。题目的选择体现了思想性、人文性、实践性和综合性的学科要求，力求促进初中学生道德品质、健康心理、法律意识和公民意识的进一步发展。调整后的样题具有如下特点：　　（1）贴近时代，贴近社会。　　如2018年中考第26题，以改革开放四十年为主题，让学生感受国家和社会发展变化，树立爱国情怀。　　（2）道德教育与法治教育相结合，体现学科特色。　　如2018年中考第21题，以“文化”为话题和载体，传承中华优秀传统文化，提升学生的文化修养；2018年中考第24题，深化宪法教育，注重学生法治意识的培养。　　（3）关注能力培养，注重学以致用。　　如2018年中考第15、22题，在生活实践中选取素材，联系现实创设情境，培养学生的社会实践能力和用学科知识解决实际问题的能力，关注学生情感体验，引导学生积极思考。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙