http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-29/doc-ihtxyzsm1479748.shtml
考生必知：2019北京中考录取规则 分分清
2019年03月29日 12:57新浪教育
　　随着中考的脚步越来越近，家长和考生对于中考的相关事宜也越来越关注。近期，就有很多家长向小编咨询2019北京中考录取规则。今天，就和大家讲讲2019北京中考录取规则：分分清。　　　　中考录取的方法俗称“分分清”，正式的录取过程是这样的：　　　　计算机依据考生总分（总分=五科成绩+体育分+加减分）从高分到低分排序的先后顺序依次对考生进行录取，排序在前的考生志愿没处理完，不会处理下一个考生的志愿。　　举例说明：A考生分数551分，第三志愿是清华附，B考生是550分，第清华附，那么先录取分数高的A考生。分数才是王道。　　录取时，先按其考试成绩，将学生录进志愿排序最靠前且还未录满的学校，假如所有的志愿都录满了，那么这个学生就不会被录取，变成了死档，只能等统一录取完毕后，自己联系补录学校。　　　　按从照从第一志愿到第八志愿的顺序录取，所以要把分数线高的学校/专业放在前面。　　例如：A学生第一志愿报十一中学、第二志愿报人大附。如果A的分数对于一二志愿都是够的，那么只会被第一志愿录取。　　注：不论是哪一个批次的志愿，同一批次的志愿都是按照上述分分清原则进行录取的。　　　　计算机录取的基本程序是：　　（1）按考生中考成绩总分从高分到低分排序；总分相同时，现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女（初中阶段回国）优先录取（已加分者除外），然后依次以语文、数学、外语单科成绩从高分到低分排序，若三个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序排序。　　（2）计算机依据考生从高分到低分排序的先后顺序依次对考生进行录取，排序在前的考生志愿没处理完，不会处理下一个考生的志愿。对一个考生来说，录取顺序是从考生的第一志愿第一专业至第八志愿第二专业依次检索，直到被某一个符合条件的志愿学校（专业）录取。该考生被录取或所有志愿均未被录取时才转向处理下一个考生操作。　　计算机系统在录取时对招收的男、女生人数是如何处理的？　　（1）各招生学校对男女生人数有要求的专业，均在《2019年北京市高级中等学校招生简章》中“合计”或“招生地区及人数”栏目下注明招收男女生的具体人数。计算机按照男女生招生计划，分别对报有志愿的男女生从高分到低分录取，满额为止。　　（2）没有注明男女生人数专业为男女生兼收的专业，录取时不限男女比例，计算机按招生计划，对报有志愿的考生从高分到低分录取，满额为止。　　计算机录取系统是如何录取住宿生和走读生的？　　各招生学校有住宿指标的专业，均在《2019年北京市高级中等学校招生简章》中“合计”或“招生地区及人数”栏目下注明住宿指标人数。计算机录取时遇到招收住宿生专业时，如果该专业录取未满额：　　（1）考生志愿选择“走读”，则考生被该专业以“走读”方式录取，同时该专业招生名额数减1；　　（2）考生志愿选择“住宿”，若该专业住宿指标未满额，则考生被该专业以“住宿”方式录取，同时该专业名额数、住宿指标数各减1；若该专业住宿指标已满额，考生不被该专业录取，计算机继续处理该考生下一个志愿。　　因此，计算机录取有住宿指标专业时，如果考生志愿选择“走读”，只要该专业录取未满额，考生即能被该专业以“走读”方式录取；如果考生志愿选择“住宿”，该专业符合录取未满额且有住宿指标两个条件时，考生方可被该专业以“住宿”方式录取。　　如果考生填报的志愿有住宿指标却只填报住宿而没有填报走读，可能会出现考生分数低于住宿分而又高于走读分却未被该专业录取的情况。　　因此，既具备住宿条件又具备走读条件的考生，在填时，可以将该志愿的第一专业填为该专业住宿，第二专业填为该专业走读，以确保考生未达到住宿分却又高于走读分时能被该专业录取。　　在了解计算机录取系统录取住宿与走读生的方法后，考生要根据自身条件，合理地填报住宿和走读志愿。　　　　每年中考录取结束后，总有家长或者考生说，某某同学跟我一样的分数，为什么他录取了我没有录取？这是有原因的，相同分数的考生录取也有一定的规律。　　1、考生总分相同的情况下，首先会先录取未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女。　　举例说明：A考生考试分数为520分，B考生考试分数也是520分。但B考生是现役军人子女并且没有享受加分待遇，所以会优先录取B考生。　　2、当总分相同，又都是普通考生的情况下，会依次以语文、数学、英语单科成绩从高分到低分录取。　　举例说明：A考生考试分数为520分：语文105分，数学95分，物理90分，化学85分，外语95分；C考生考试分数也是520分：语文为112分，数学为102分，物理为86，化学92分，外语95分，那么会悠闲呢录取C考生。　　3、当总分相同，又都是普通考生的情况下，若五个单科成绩仍相同，按随机号从小到大的顺序进行录取。　　举例说明：A考生与D考生总分相同，单科成绩也相同，但D考生的随机号为50号，A考生的随机号为85号，则根据中考录取规则，录取D考生。　　那为什么会出现相同分数，有人录取了有人没有录取呢？这就与招生名额有关系了，比如学校就招生260名学生，你与第260名考生分数相同，但是同分情况下她优先录取，由于录满了，你就不会再被录取了。　　中考录取的规则说简单也简单，说复杂也复杂，所以各位家长和考生需要了解这些中考录取规则，在报考的时候进行参考。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙