http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-11/doc-ihqhqcis5024097.shtml
总结各地中考状元五大相似点 你都知道吗？
2019年01月11日 06:15
 　　　　有道是“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫”。在采访中，当小编问及“以前是否想过当状元”这个问题的时候，几乎所有的状元都回答了“没有”。小编追问为什么，回答竟也惊人的相似，主要包含以下几个方面。其一，要保持良好的心态，急功近利反而会无功而返；其二，状元是偶然因素与必然因素作用的结果，不可强求；其三，状元仅仅是个称号，并无多大实际意义。看来，这些状元们确实有着过人之处，不仅学习好，基础好，心理素质和看问题的角度更是成熟。状元的光环并没有冲昏他们的头脑，良好的心态是他们成功的关键。　　　　　　常言道是“良禽择木而栖”。成了状元，自然要上最好的学校。而最好的学校，当然要争夺状元。于是，重点中学的状元之争便又起硝烟。状元的消息往往是这些名校第一时间获取并告知状元们的，往往是好几个名校的招生老师同时上门游说，竞争的激烈程度可想而知。而这样的竞争也致使很多状元举棋不定，还在各个名校的选择中徘徊。　　　　　　都说“严师出高徒”，又云“没有压力就没有动力”。然而，据采访得来的信息，绝大部分状元在谈及成功的因素时，却大都会感谢父母和老师给了自己一个轻松的环境。父母不看重名次、老师不看重分数，而都是注重给考生营造良好宽松的学习氛围，注意给考生塑造积极向上的考试心态。如此一来，考生没有了包袱，轻装上阵，自然能发挥出平时的水平。其实回头来看中考，也仅仅是一场考试而已，但却往往因为人为的因素，为其增添了太多的寄予，而当寄予多到变成负担，考生前进的步伐便显得沉重了。考场上的较量的，其实是考生学习十几年的积淀，而这积淀是否能很好地释放并表现在考卷上，就要看学生的心态了。不过话说回来，状元们之所以会得到家长和老师如此的态度，其基础是对考生的充分信任，考生“毋须扬鞭自奋蹄”的学习态度是父母老师敢于这么做的关键所在。　　　　　　“君子性非异也，善假于物也。”这句话用在状元身上就可以改成“状元性非异也，善于总结学习方法也。”在采访中，很多状元都对小编强调，其实自己和一般的同学没什么两样，也是平凡学生而不是文曲星下凡。但若要真说起状元与众不同的地方，小编觉得应该是善于学习、注重方法、讲求效率。为什么很多状元既能玩又能学还能兼顾参加课外活动？因为讲求效率。为什么很多状元学习起来得心应手，考试起来左右逢源？因为注重方法。细节之处见真章，汲取、总结出适合自己的学习方法，是状元们成功的不二法门。但状元们又有一个共同的心得，方法这东西其实很多是因人而宜的，不见得对别人有用的方法就对我们也有用。如果想着用别人现成的方法，那往往是生搬硬套，效果也就可想而知了。　　　　　　树大乃是因为根深，笑傲考场源自基础扎实。在市场上充斥着这个“宝典”，那个“秘籍”的情况下，小编本以为状元们也会对其趋之若骛，然而，当问及于此的时候，状元们却对其并不“感冒”，而他们心中的“宝典”恰是每个学生都有的课本。他们认为，考试的内容在课本上都能找出答案，而课本上提供的方法和思路，又往往是最基础、最普遍的。更有状元同学把“对政治课本目录的深刻理解”作为自己的一个重要经验。而且，状元们大都不会脱离老师而自己另辟奚径，老师们丰富的经验成为了他们高考成功的利器。深刻理解了课本，课堂上跟着老师走，也就打牢了基础，扎稳了根基。这样，就像一个内功深厚的武林高手，在高考的“江湖”里便可以任尔东西南北风了。　　　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙