http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-30/doc-ihtxyzsm1481100.shtml
中考化学：绕过这几个出题陷阱得高分真不难
2019年03月30日 06:02新浪教育
　　化学学科的中考试题，同学们普遍反映，要比平时模拟试题简单，真是这样吗？　　其实，所谓简单，主要是中考题比较规范，也就是说题不偏；虽然看似简单，但中考题也不是白给的，其中所设置的陷阱，可能也会让你防不胜防。　　每年都很多同学，自认为是可以答满分，成绩却让人扼腕而惋惜。　　详究近几年中考化学试卷，不难发现，题目越来越讲究细节，也是越来越灵活了。丢分的同学，多是因审题，或者粗心而没能逃过出题老师所设置的陷阱。　　今天呢，百家号人生底色看语文的化学老师，将结合多年教学经验，给大家总结中考常考的陷阱题，以便让同学们对这类题有一个整体认识。　　一、陷阱会出现在哪里？　　一般来说这些陷阱题通常会出现在选择题和填空题，下面百家号人生底色看语文的化学老师来具体分析一下：　　1、 选择题　　1）对于抽象概念及其性质的考查，如分子和原子。出题老师们通常会从同学们的惯性思维出发，把容易混淆的说法，呈现给大家，让大家分辨，比如有这样一道题：　　试题分析：这道题考查的是分子的基本特征。很多同学不小心就选择B，大家看看，B为什么错？这需要我们注意：热胀冷缩，是因为分子间的间隔随温度变化而变化，可不是分子的大小！再看选项A是因为花香中的分子是在不断运动的，向四周扩散，使人们闻到花香，所以是正确的。　　2）对基本概念的考查，如对燃料的理解，对可燃性和助燃性、灭火的原理以及对着火点的理解等。同学们看下面这两道题：　　试题分析：题1。A选项就是一个陷阱，正确的说法是：与降低温度到可燃物的着火点以下。同学们很容易将这两种说法混淆，B选项白磷在冷水中，通入空气后也能燃烧是错误的叙述，燃烧需要达到着火点；D选项天然气、乙醇均是可再生能源是错误的叙述，天然气不是可再生能源，因此答案为C，同学们做对了吗？　　再看题2。A和C有明显的错误，B选项质量增加但不会变质，所以正确选项为D。这个题同学们易忽略一个细节就是“变质”的概念。　　2、填空题　　每年中考必考的是化学式和名称的区分，要求用化学式答的不能用名称答；同样，要求用名称答的，不能用化学式答。　　特别提醒大家，要注意的陷阱就是：　　1）题目给出的是名称，回答的时候却要求用化学式，而我们却习惯于按照题目给出的形式来答。　　2）题目要求要用序号回答的，我们就不能用序号所表示的内容来作答。　　3）最让人防不胜防的一种题，就是推断题中有几个小题，有的要求写化学式，有的突然冒出来要求写名称，我们好不容易推断出ABCD各是什么物质，正高兴着呢，没想到还是掉进“坑里”了。类似这样的题基本不会少于10分。 大家看下面这道真题：　　试题分析：这道题从表面上看，有2个B分子参加反应，但仔细分析后发现，反应后仍然有1个B分子，结合反应前后来分析得出参加反应的B分子只有1个！　　二、如何跳过这些类似的陷阱？　　1、基础！基础！基础！基础题可是占了一大半呢！只有牢固了基础，我们才有可能在做这类题的时候游刃有余。那么怎样复习牢固基础呢？首先就是要重视课本，挖掘各知识点间的联系，构建每单元知识网络。其次是利用概念图，将零散的知识点结构化、网络化。看下图：　　2、在基础打好的前提下，还要多收积累一些陷阱题。在平时的习题练习或者测试的时候，同学们就要注意整理这类题，日积月累，我们就会对这类题有一个清醒的认识。　　总之，对我们来说，陷阱题并不可怕，只要我们在平时的习题演练和测验中多体验，多总结，做到了然于胸，定能胸有成竹。向满分冲刺，加油！　　来源：人生底色看语文　　责任编辑：陈熙