http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-17/doc-ihvhiews9405752.shtml
名师点评中考作文：应给予不同理解接纳与包容
2019年06月17日 11:48上观新闻
　　（原标题：名师点评上海中考作文|给予不同文化背景下“带劲”的接纳与包容）　　2019年上海中考作文题是《这事，真带劲》。要求：（1）写一篇600字左右的文章。（2）不得透露个人相关信息。（3）不得抄袭。　　　　浦东新区初中教育指导中心主任、语文特级教师、上海市建平实验中学校长 李百艳：　　“这事，真带劲”！2019年的中考作文题新鲜出炉了。应该说，看到这个题目的第一感觉是熟悉而又亲切的。说到熟悉首先是语言形式上与近年来作文题目保持了一贯的连续性与稳定性。自2013年至今，上海市中考作文题七年来已经是第五次出现“由两个短句构成、中间由一个逗号隔开”的作文题，学生不会感到不适应。说到亲切，是因为题目中的“带劲”一词，是一个口语化的词汇，整个句子给人的感觉也是特定语境中的口语表达，如同一个人面对一件事脱口而出的一句赞叹，有着很强的现场感与生活气息。题目中的“这”字，在近年的作文题目中也是第三次出现，在选材上聚焦、特指、强调的倾向是非常鲜明的。题目中的“逗号”近年来也同样出现了五次，学生应该也不会感到陌生。去掉这个逗号，语句仍然是通顺的，题目也是合理的，然而，有这个逗号，突出强调的内容，以及要传递的感情色彩就大不一样了。　　审视这个题目，“带劲”无疑是这一题目的核心词，“带劲”一般指有力量、有劲头儿、能引起兴致、让人感到来劲的事情，但是因为其口语化特点，词义的理解还是比较多元丰富的，有时也可以表现漂亮、出彩、新鲜、惊喜、尽情，尽兴，爽、过瘾、刺激等意思，这就决定了选材的开放性与广泛性。让人感到“带劲”的事通常指平凡生活中那些美好积极的事情，既可以写未曾体验经历过的事情，也可以写对原有认知体验的刷新与突破。比如，可以写学习拼搏带来的成就感、参加科技艺术活动带来的震撼感、作为家庭、班级、学校、市民、国民当中一员在取得某些成就时的自豪感、也可以写参与家务劳动的获得感、社会实践付出的幸福感都是契合“带劲”的积极正向情感，考生既可以给自己点赞，也可以为他人喝彩。值得注意的是，这里的“带劲”与娱乐休闲中的好玩、开心、舒服等趣味要有所区分，选材立意要高，如果能够写出辛苦耕耘后高层次的享受，挑战极限后高境界的愉悦，征服困难后高水准的畅快，展示出新一代学子阳光自信的精神风貌，就会写出高品质的文章。　　有一点需要提醒的是，从语言学的角度来看，偏口语化的“带劲”是一个方言同形词，不同文化背景的考生和阅卷老师对于这个词的理解会有一定的差异，上海作为一个多元文化融合，海纳百川的国际大都市，应该对不同的理解给予更多的接纳与包容，从全民语言通用性的角度给予考生更多的教育公平，让更多“带劲”的佳作涌现。　　实习编辑：姚楷　　责任编辑：潘程