http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-27/doc-ihytcitk8048881.shtml
2019北京中考地理紧密结合热点 题式多样（新东方版）
2019年06月27日 15:32新浪教育
　　（来源：北京新东方中小学全科教育）　　2019年北京市中考地理考试刚刚结束。今年地理试卷总分值为90分，其中选择题40分，非选择题50分，考试时间为90分钟，考点分布均衡，内容主要包括地理基础、世界地理、中国地理。北京新东方中小学全科教育教研团队分析指出，地理试卷继续坚持选拔性考试“立德树人”的总目标，突出体现区域性、综合性、思想性、生活性和实践性等学科特点，通过地理基础知识与实事热点、日常生活相结合，全面考查学生的综合素养。　　总体来说，本次地理试卷有以下特点：　　　　地理试卷选择题从地球与地图、传统文化、人口问题、区域环境、经济发展、国际交流与合作等方面入手，紧密结合生活，充分认识人口、资源、环境和社会等相互协调发展的重要性，树立可持续发展的观念，突出地理事物的空间差异和空间联系。　　非选择题部分通过“藏粮于地，藏粮于技”、“革故鼎新，因地崛起”、“亲仁善邻，协和万邦”、“极地探索，拥抱地球”四大篇章，考查了学生对地理学科工具的运用、获取和解读地理信息的方法与能力，从人地协调的角度出发去发现问题、思考问题和解决问题。例如：41题，通过“藏粮于地，藏粮于技”，结合学农实践活动，突出地理学科的开放性，考查地图三要素、图表阅读、原因分析等问题的同时，使学生认识到人口、资源、环境和社会等相互协调发展的重要性。　　　　今年地理试题中，通过地图、文字材料、图表、漫画等形式考查地理知识，坚持了北京试题“走大路、求大气”的典型特征。　　试题通过“金光穿洞”、“人口漫画”、“国家公园体制试点分布图”、“苏绣”、“海峡两岸农业合作交流”、“红色圣地江西于都县”、“极地探索”等图示与材料，在考查地理知识的过程中，培养学生的爱国情怀，同时引导学生通过阅读图示和材料，分析问题、解决问题，考查学生基本的地理分析能力与方法。例如： 24-27题，通过“小明为准备去东南亚旅游的爷爷奶奶定制行程”这一问题，让学生运用所学知识去解决生活中的实际问题，激发学生学习兴趣的同时，考查学生的创新能力和实践能力。　　　　北京新东方中小学全科教育教研团队指出，地理学科重视地理信息载体的运用，在今年地理试卷命题中，通过大量图文材料信息，在考查学生从图文材料中获取地理信息能力的同时，又考查了学生探究问题和解决问题的能力。　　试题中，涉及的图示有“颐和园游览图”、“国家公园体制试点分布图”、“饼状信息分布示意图”、“海南岛和台湾岛的位置及地形图”、“旅游景观图”、“世界主要语言及部分孔子学院（堂）分布图”、“江西省地图”、“南极科考路线示意图”等等。学生需要在各类图文材料中提取信息并进行细致分析，完成题目。　　总体来说，本套地理试卷难度稳定，重点突出，充分考查地理学科中的人地关系、综合思维、区域认知、地理实践力等学科素养。　　实习编辑：姚楷　　责任编辑：潘程