http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-01-18/doc-ihqfskcn8297957.shtml
2019年北京中考考试说明发布 9科调整提前看
2019年01月18日 15:55新浪教育
　　2019年北京市中考《考试说明》发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据《课程标准》增加对书法内容的考查，道德与法治学科将《青少年法治教育大纲》的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科《考试说明》有哪些重要修订吧~　　　　全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。　　　　1、依据《义务教育课程标准（2011年版）》，贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，做到科学、公平、准确、规范。　　2、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。　　3、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙