http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zxx/2020-02-20/doc-iimxxstf2943369.shtml
写给小读者的电子版《钟南山：生命的卫士》免费上线
2020年02月20日 11:08
　　继17年前的抗击非典型肺炎后，84岁的中国工程院院士、呼吸疾病专家钟南山2020年初再次临危受命，登上了开往武汉的列车……《钟南山：生命的卫士》电子书18日起陆续在全网发布，供小读者免费阅读，向少年儿童讲述钟南山的成长经历和战斗在抗击病毒一线的故事。　　写作该书时，儿童作家李秋沅研读了有关钟南山院士的权威传记，并阅读、观看了权威媒体的报道后，在翔实的资料基础上历时半年精心构思创作而成，经三次修改才定稿。新型冠状病毒引发的疫情爆发之后，钟南山院士奔赴疫区，作者根据最新资料，立即补充了书稿内容。她说，希望小读者们在钟南山的故事中感受到医者的风骨，汲取到战胜疫情的力量。　　在紧急加写的一章最后，作家写道：“钟南山曾说过这么一段话：‘始终不安于现状，这好像是我生命的主轴……假如每个人都能这样，这个社会就会进步很快，国家也会进步很快’——钟南山执着向前，用行动诠释着对国家之爱，对人民之爱，对生命之爱。”　　该由接力出版社和党建读物出版社联合出版，是“中华先锋人物故事汇”系列第二批中的一本，原计划2020年5月纸质书先上市，再推出电子版图书。但在全国抗疫的关键时刻，双方共同组织，立即提速，在保证质量的前提下，加速运作，使本书电子版能够在最短的时间在学习强国、共产党员网、亚马逊、掌阅、微信读书、QQ阅读、咪咕、天鹅阅读网等平台上迅速上线，供读者免费阅读。　　“中华先锋人物故事汇”丛书由国内著名儿童文学作家，用充满浓郁童趣的美文，描述了钱学森、华罗庚、孔繁森、王选等中华先锋人物成长过程中的感人细节、丰富的心灵世界和他们在共和国发展历程中闪光的足迹。该系列首批15种已经于2019年10月上市，入选了教育部中小学图书馆阅读推荐书目。　　责任编辑：张玲丽