http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-27/doc-ihsxncvh5974604.shtml
2019中考剩下时间内考生如何快速提高成绩
2019年03月27日 15:06新浪教育
　　时间已经进入三月底，对中考生来说，距离2019中考只剩下两个多月的时间了。在剩下的时间内，如何把握好时间，进行高效复习，成为决定考生中考成绩的关键因素。但越是临近中考，考生越容易出现紧张不安的情绪，从而采用错误的复习方法，最终导致中考失利。那考生要怎么进行高效复习，在剩下的时间内快速提高成绩呢？这里给大家分享一些成绩提高的建议，希望对大家有所帮助。　　　　越是临近中考，考生越是要注意复习，只有稳扎稳打地进行复习，才能实现成绩提升。因此，考生要重视基础知识的复习，不断夯实基础，提高知识掌握能力。很多考生觉得基础知识很简单，不需要占据过多的复习时间，但只有建立牢固的知识基础，考生才能实现进一步的提升。不管多难的题目，也不过是对基础知识的多项运用和考察。　　　　做题是一种有效的复习方式，但很多考生在做题的时候容易片面追求做题的数量，从而陷入题海战术。这样会花费考生大量的时间和精力，复习效率低下，而且容易让考生感觉疲倦，失去对学习的兴趣。因此，考生要适当有效地进行做题，重视解题过程的体会，从而提高解题能力。考生要根据知识点进行专项做题，掌握不同题型的解题思路和解题方法，从而提高解题能力。　　　　到了最后的复习冲刺阶段，考生往往会经历多场考试，有些考生会因为成绩的升降而患得患失，从而影响复习。实际上，考试只是对考生知识掌握情况的一种检测，并不能决定考生的中考成绩。因此，考生要在考试中学习和提高，通过考试了解自己的优势和不足，从而有意识地进行强化和巩固。此外，考生还要在考试中进行应试技巧的训练和提升，从而在中考中实现超水平发挥。　　　　对考生来说，想要在中考中取得好成绩，不能仅仅从复习、做题和考试三个方面出发，而是要将成绩提高贯彻整个学习过程。只有这样，考生才能在短时间内提高自己的成绩。考生要在学习过程中寻找自己知识的提高点，从而实现成绩提升。考生要将知识理解透彻，转化成自己知识体系的一部分，从而实现举一反三，成绩提升。此外，考生还要重视有难度的知识点和习题，认真了解并掌握，这才是提升成绩的关键所在。　　来源：5068儿童网　　责任编辑：陈熙