http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2020-01-11/doc-iihnzhha1606211.shtml
北京中考英语听力成绩公布 未获满分考生可参加3月机考
2020年01月11日 08:00
　　（原标题：北京中考英语听力成绩公布 未获满分考生可参加3月机考）　　新京报讯 （记者 方怡君）今日（1月10日），2020年北京中考第一次英语听说机考成绩正式公布。记者从北京教育考试院获悉，考生可登陆北京教育考试院输入准考证号和报名号进行查询。本次未获满分的考生可于3月21日再次参加考试。　　北京教育考试院中招办有关负责人表示，报名号是由学校下发的11位数字，中考生要妥善保管，后期各种网上操作、成绩查询等都要用到。第一次英语听说机考成绩没有获得满分的考生还可以参加第二次机考。　　2018年开始，北京市实施新的中考改革方案，首次将英语口语考试纳入中考考试内容。中考英语试卷总分值为100分，其中60分为笔试卷面成绩，40分为听说机考成绩。每位考生有两次考试机会，取两次中的最高成绩，与笔试成绩一同组成英语科目成绩计入中考总分。　　据悉，2020年第二次英语听说机考将于3月21日举行。　　新京报记者 方怡君 　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程