http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-05/doc-ihrfqzkc1010242.shtml
中考生物常考的50个知识点 考生们要注意
2019年03月05日 06:27新浪教育
　　中考进入倒计时，初三的考生们是不是在紧锣密鼓的复习中，今天给各位考生分享50条重要的中考生物知识点，考生们可以收藏哟！　　1。除病毒外，生物都是由细胞构成的。　　2。细胞是生物体结构和功能的基本单位。　　3。生物圈为生物的生存提供的基本条件有：营养物质、阳光、空气和水、适宜的温度和一定的生存空间等。　　4。环境中影响生物的生活和分布的因素叫生物因素，可分为生物因素和非生物因素。　　5。生物圈包括大气圈的底部、水圈的大部和岩石圈的表面。　　6。生态系统的组成包括生物部分和非生物部分，其中生物部分包括生产者、消费者和分解者；非生物部分如阳光、空气、水等。　　7。不同生物之间由于吃与被吃的关系而形成的链状结构叫食物链。食物链彼此交错连接形成食物网。生态系统中的物质和能量就是沿着食物链和食物网流动的。　　8。地球上最大的生态系统是生物圈。　　9。显微镜使用步骤：取镜和安放、对光、观察、清洁收镜。　　10。目镜看到的是倒像；显微镜的放大倍数是物镜和目镜放大倍数的乘积。　　11。在视野看到的物像偏左下方，标本应朝左下方移动，才能将物像移到中央。标本朝右上方移动，在视野中看到的物像其实朝左下方移动。　　12。载玻片上着‘p’，视野里看到的其实是‘d’。判断方法：把纸片沿顺时针（或逆时针）旋转180度。　　13。洋葱鳞片叶表皮细胞临时装片的制作：准备（擦干净、滴清水）；制作（撕下内表皮、展平；盖盖玻片）；染色（滴碘液、用吸水纸吸）。　　14。细胞的染色：使细胞结构更清楚，但影响活细胞的生物活性，甚至使活细胞死亡；观察活的细胞及其生物活性时不应染色。　　15。人的口腔上皮细胞临时装片制作：准备（擦干净、滴生理盐水）；制作（轻刮口腔内侧、涂抹；盖盖玻片）；染色（滴碘液、用吸水纸吸）。　　16。与绿色植物细胞相比，动物细胞没有细胞壁、叶绿体、液泡。　　17。细胞由无机物（如水、无机盐）和有机物（如糖类、核酸、蛋白质）组成。　　18。细胞膜控制物质的进出；叶绿体（绿色植物有）和线粒体（动、植物均有）是能量转换器。　　19.DNA是主要的遗传物质；蛋白质和DNA组成染色体；有遗传效应的DNA片段叫基因。　　20。细胞分化形成组织。人体结构层次：细胞、组织、器官、系统、人体。植物体无系统。　　21。病毒由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成，离开活细胞不能存活。　　22。芽孢是细菌的休眠体，与生殖细胞（孢子）不是同一概念。　　23。绿色植物可以分成四大类群：藻类、苔藓、蕨类、种子植物（包括被子植物和裸子植物）。　　24。苔藓可当作监测空气污染程度的指示植物。　　25。菜豆种子是由种皮和胚（胚根、胚轴、胚芽、子叶）构成的，储存营养物质的结构是子叶（两片），能发育成新植株的是胚。我们平常吃的豆瓣酱主要来自大豆的子叶。玉米种子是由种皮、胚（胚根、胚轴、胚芽、子叶）和胚乳构成的，储存营养物质的结构是胚乳，子叶一片。我们平常吃的面粉成分主要来自小麦的胚乳。　　26。种子萌发的环境条件有一定的水分、充足的空气、适宜的温度。　　27。种子萌发过程中，首先突破种皮的是胚根。胚根发育成根，胚芽发育成茎和叶。　　28。根生长最快的部位是根尖的伸长区。根的生长一方面要靠分生区细胞分裂增加数量，另一方面要靠伸长区细胞体积的增大。　　29。根吸水的主要部位是根尖的成熟区，因为该区长有大量的根毛。　　30。在植物体内运输水分和无机盐的通道是导管；运输有机物的通道是筛管。　　31。庄稼生长所需的营养物质包括水、无机盐、有机物（光合作用合成），其中需要最多的是含氮 、磷、钾的无机盐。缺氮时叶片发黄，植株矮小瘦弱，严重时叶脉淡棕色；缺磷时植株特别矮小，叶暗绿色并出现紫色；缺钾时茎杆软弱，叶边缘呈褐色。　　32。雌蕊发育成果实和种子的形成过程中，须经过传粉和受精两个重要过程。子房发育成果实，子房壁发育成果皮，胚珠发育成种子，受精卵发育成胚。　　33。气孔是植物蒸腾失水的“门户”和植物气体交换的“窗口”，是由一对保卫细胞围成的空腔。　　34。在营养供应充足的情况下，有些向日葵的果实仍然是空瘪的。这主要是由传粉不足引起的。要想减少瘪籽，可以用人工辅助授粉的方法。　　35。木本植物的茎可以不断长粗，因为木质部与韧皮部之间有形成层，所以嫁接时，要确保接穗与砧木的形成层紧密地结合在一起，接穗才能成活。　　36.19世纪，两位德国生物学家施莱登和施旺共同创建了细胞学说，恩格斯将它列为19世纪自然科学的三大发现之一。　　37。蒸腾作用能带动植物体对水分和无机盐的吸收和向上运输，并能降低植物体的温度。　　38。蒸腾作用能提高大气湿度，增加降水。　　39。光合作用：二氧化碳、氧从气孔进出，水由根吸收后通过导管运输到叶。　　40。 呼吸作用：发生在动植物细胞的线粒体内。　　41。绿色植物通过光合作用维持了生物圈的碳-氧平衡。叶放在凉开水中，放在阳光下照射，叶不会放出气泡，原因是烧开的水中缺少二氧化碳，植物不能进行光合作用。　　42。青春期的一个显著特点是身高突增 。　　43。达尔文是进化论的建立者。他认为，人类和现代类人猿的共同祖先是森林古猿。　　44。睾丸产生精子和分泌雄性激素，卵巢产生卵细胞和分泌雌性激素。　　45。成熟的胎儿和胎盘从母体阴道排出的过程叫做分娩。　　46。精子和卵细胞在输卵管结合完成受精过程；胎儿生活在羊水中，通过胎盘、脐带从母体获得营养物质和氧。　　47。食物中含有糖类、脂肪、蛋白质、无机盐、水和维生素六类营养物质。　　48。维生素的常见缺乏症　　维生素A：夜盲症、干眼症等；维生素B1：脚气病、神经炎等；维生素C：牙龈出血、坏血病；维生素D：佝偻病、骨质疏松症等。　　49。人的消化系统由消化道和消化腺组成。肝脏是最大的消化腺，分泌的胆汁没有消化作用，但可以乳化脂肪。　　50。淀粉在口腔开始被消化，蛋白质在胃开始被消化，脂肪在小肠开始被消化。小肠液和胰液能消化糖类、脂肪、蛋白质。