http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-27/doc-ihtxyzsm0913652.shtml
2019年南昌中考总分值为745分 体育增至55分
2019年03月27日 15:02新浪教育
　　中国江西网讯/江西头条客户端讯 记者沈冠楠报道：今天上午，南昌市教育局印发《南昌市2019年高中阶段招生工作实施意见》，确定南昌2019年继续实行初中毕业考试与升学考试两考合一，考试科目为思想品德、历史、语文、数学、英语（含听力测试）、物理、化学、体育和物理、化学实验操作考查，总分值为745分（2018年为740分）。值得注意的是，体育考试分值最终被定为55分。　　据悉，今年南昌继续实行初中毕业考试与升学考试两考合一，考试科目为思想品德、历史、语文、数学、英语（含听力测试）、物理、化学、体育和物理、化学实验操作考查。其中，思想品德与历史合卷（开卷考试），物理与化学实行同场分卷考试。各文化考试科目使用省教育考试院统一命制的全省卷，总分745分，即语文120分、数学120分、英语120分（含听力27分）、物理100分、化学100分、思想品德70分、历史50分，体育考试55分，物理、化学实验操作考查各5分。　　记者了解到，体育考试安排在五月上旬进行，含一个必考项目和两个选考项目。必考项目为耐力跑（男生1000米、女生800米），分值为20分；选考项目为50米跑、立定跳远、一分钟跳绳、男生引体向上（女生仰卧起坐）、足球运球、篮球运球、排球垫球，七选二，选考两个项目分值各为17.5分。体育选考项，素质类（非球类）项目最少选一项，也可以选二项；球类项目最多选一项，不得选二项；考生可以选二个素质类项目，不选球类项目。三个项目成绩之和计入考生中考总成绩。　　来源：大江网　　责任编辑：陈熙