http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2018-10-12/doc-ihmhafir1408146.shtml
北京各区教育现状&中考升学分析(图)
2018年10月12日 14:56新浪教育
　　北京各区的教育实力怎么样，中考各区跨区考优质学校的几率一样吗？中考升学重点考察学校哪方面？想知道的一起来看看吧！　　1、北京教育格局还没有发生实质性的变化　　根据2018年北京中考录取分数来看，中考录取分数540分以上的学校，海淀和东西城、朝阳占了绝大多数。　　也就是说，虽然北京中考改革在逐渐深化，但就目前来看，想要撼动东西海朝的强势地位，仍然需要一个比较长的时间。倒是由于一些特殊原因，通州倒是有点迎头赶上的意思。　　2、北京顶尖教育只分布在这几个区，学生区县不同机会差异仍很巨大　　中考锁区后，像大兴、昌平这样的区县有一定的名额可以通过市级统筹等方式跨区进入这些学校。但是各个区的学生，机会差异很大。　　原因在于哪里呢？优质学校通过市级统筹等方式招收的外区的学生名额非常有限，每个招生学校放到每个区的名额基本上只有一个，人员越多的区县竞争的压力越大，如大兴、房山和顺义等等。尤其是排名靠前的考生，有机会跨区，但有可能跟同区考生填报了同一所学校的志愿，从而撞车被刷下来。　　所以在这里，我们也是提醒大家中考考好了，也千万不能放松。　　3、北京教育层次分明，教改后可能更一目了然　　随着教改的深入，尤其是2021年中考改革后，初中校的座次排名会有不小的改变，但高中校难以改变或改变较小。2020年以后，北京可能就将执行不分文理科的了，这样的好处不仅仅是打通文理界限，还有一个好处是，所有学生放在同一条起跑线上，学校的加工能力、学校的整体实力会更加一目了然。　　4、幼升小、小升初要和中考、高考结合起来，提前关注中考、高考政策　　再次强调，选择什么样的幼升小、小升初就意味着选择你的孩子会有怎样的中考和高考以及怎样的机会，因为现在的教改是连贯的、贯通的，你丢掉任何学段的任何一个环节，就可能面临失去一次或多次的机会。　　所以，你想给孩子12年怎样的基础教育，就要多关注高考、中考结果，按照结果去设计过程，不然瞎折腾半天，一切都乱了方寸，搞得鸡飞蛋打。按照自己的期望和实力做出理性的选择。　　5、最后提醒：无法通过中考分数进入理想中学时，应首选加工能力强的中学　　中考志愿填报选择学校时，不要一味的追求学校的好没用，尤其是在中考分数没办法进入理想中学时，家长和孩子选择学校要看什么，那就是学校的加工能力。查看高中学校近几年的高考成绩，对于生源的质量，当然这样的数据追踪最少是3年，所以我们也常说，孩子上学12年一贯，即使你现在只是在小升初甚至是幼升小的阶段，它的下一个学段，甚至是下下个学段都需要关注。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙