http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-28/doc-ihsxncvh5980403.shtml
中考倒计时90天 英语复习做到这4点(图)
2019年03月28日 06:23新浪教育
　　中考倒计时90天，英语复习做到这4点，高分稳稳的　　英语学习一直是学生的一大难关，尤其是对于男生而言，男生普遍对数学、物理之类的理科感兴趣，而对英语、语文这些文科性的知识偏弱，那现在距离中考只有90天的时间了，英语成绩还没有提高，是不是很愁人呢？不着急，今天和大家说说，英语复习做到这4点，高分稳稳的，一起来看看吧。　　1、整理复习提纲　　将两轮复习提纲整理成册，红笔订正过的地方作为难点、重点复习，争取在正式中考时不犯雷同错误。其次将提纲中的重点词组和句子作为朗读材料之一，每天安排固定的时间朗读，以免遗忘。　　重点默写三本书词汇表中的黑体词部分，避免眼高手低，过分自信或自信不足的一些想法和做法，脚踏实地地做好基础铺垫工作，为自己增强信心。　　回归课本，坚持朗读8年级上下，9年级第十单元前的2b，3a。该部分内容作为考前朗读材料之二，它们是英语中考主观题部分的来源处，因此，每天安排固定时间朗读，巩固语感，熟悉话题是十分有必要的。　　2、认真阅读写作范文　　在两轮复习的过程中，根据不同的话题独自写了不少作文。在接下来的十天中，应该安排一定时间认真阅读老师分发的写作范文，尽量借鉴、吸收文中好词好句。　　拒绝走神，保证休息。要保证课堂上与老师的交流，首先学生上课不能走神。“一些学生上课犯困，这样学习根本没效率，下课更是一问三不知。”针对这一问题老师建议，学生首先 是要合理安排自己的睡眠时间，一定要保证两个最重要的睡眠时间。一个是晚上11点之后一定要开始睡觉，一个是中午要有10到30分钟的午休时间。　　3、勤问老师，对症下药　　“哪门功课差，就尽快去找该门课代课老师，让他告诉你以前学过的最关键的知识点是哪些，然后在短期内补上，目的是能大致跟上现在的教学进度，能听懂老师讲授的新知识点。”　　“找准之后，赶紧把关键知识补上，补的时候要想办法让你现在的任课老师‘一对一’地进行辅导，手把手地教会你‘补’的方法。同时要特别注意处理好研究 课本与做题的关系。　　但很多学生一做题又可能没了信心，因为不少题光靠书本，根本无从下手。”因此得出的结论是，看书固然重要，做题更重要。看完书“马上做 题”是关键。　　4、随时备忘，边学边复习　　几乎每个班级都会有这样的现象：优秀学生比普通生“一错再错”的几率小许多。这是为什么呢？“一个关键的原因是他把不会的知识真正问清楚了，真正内化为自己的知识了。”薄弱生们该如何做到“真正”消化知识呢？老师给出的建议是，多问老师，多做备忘。　　客观存在的一种现象是，一些学生仅仅满足于听懂，没有把听懂了的知识再写出来，内化为自己的知识，就急急忙忙地去做下一题或干其他事情去了，几天后考 试时又遇到一道同样的题，下笔写时，才发现之前“消化”得并不完整，“一错再错”。　　因此，每当疑问问过之后，就应马上把它完整写下来，在写的过程中，发现 问题再及时追问和补救，就可能避免重蹈覆辙。　　最后，马上就要到中考了，你们都准备好了吗？尤其是英语，做到这4点，高分稳稳的，重点高中等着你哦。加油。