http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-06-10/doc-ihvhiqay4637862.shtml
家长助考能为孩子调整情绪 消除“三怕”
2019年06月10日 13:29
　　（原标题：家长助理中考要消除考生“三怕”）　　新华社长沙6月4日电（记者袁汝婷）“家长助考，最重要的是关注孩子的情绪，过好自己的生活也是给孩子最好的减压。”中考临近，在日前举行的长沙市初中名师公益大课堂上，长沙市实验中学心理成长中心主任、心理督导师毛巍嶷通过现场讲课及直播的方式，为数千名家长支招助考，提醒家长要学会帮助考生进行情绪管理。　　“您对我管得很严，每天给我布置任务，可这些任务会打乱我的复习节奏。”“爸妈，希望你们能多给我些陪伴，在精神上鼓励我。”……公益课堂上，一张张纸片诉说着初三孩子中考前夕内心最真实的感受。　　毛巍嶷通过课前的心理调查，归纳出临近中考的初三学生“心里急、进步缓、压力大、情绪化”的心理特点，直言孩子内心有“三怕”：一怕考试发挥失常；二怕辜负父母期望；三怕没有好的未来。她建议家长要允许孩子按自己的节奏学习生活，允许孩子有情绪并给予情绪释放的空间，同时管理好自身情绪，尽可能保持家庭和睦，与其担心，不如相信，过好自己的生活就是给孩子最好的减压。　　记者了解到，本次初中名师公益大课堂运用了教育信息化技术设备，通过在线学习中心进行了现场直播，家长可以直接扫码观看课堂实况，并在平台上交流学习感受。　　实习编辑：姚楷　　责任编辑：潘程