http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2019-03-27/doc-ihsxncvh5881067.shtml
中考总分达500分可填报“校额到校”志愿
2019年03月27日 10:04
　　（原标题：中考总分达500分可填报“校额到校”志愿 将保持比例50%以上 不再每年调整）　　北京教育考试院昨天发布《关于做好2019年北京市高级中等学校考试招生工作的通知》，今年中考仍旧实行考后知分填报志愿，每名考生最多可填报24个志愿。此前教育部门透露，今年校额到校批次计划占优质高中招生计划比例达到50%以上。考生选择该批次，考试分数需达到500分。　　　　据了解，今年中考满分仍为580分。文化课考试延续去年采用的“五选三”模式，其中物理、生物（化学）须至少选择一门。所选三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数（保留1位小数）。体育考试满分为40分，其中现场考试30分，过程性考核10分。考生要在规定时间完成考试项目选报。　　另外，2019年高级中等学校招生继续实行考后知分填报志愿。参加贯通项目提前招生、校额到校和市级统筹招生、统一招生的考生要在规定时间登录北京教育考试院网站，依据招生简章填报志愿。　　其中，贯通项目提前招生共设8个志愿，每个志愿学校可填报一个专业。考生招生考试总分达到贯通项目最低录取分数线可填报相关志愿。校额到校和市级统筹招生共设8个志愿，每个志愿学校可填报2个专业，并设置最低录取分数线，考生招生考试总分要达到500分方可填报相关志愿。　　统一招生共设8个志愿，每个志愿可填报2个专业。报考贯通项目统一招生的考生，招生考试总分要达到贯通项目最低录取分数线方可填报相关志愿。　　　　市教育考试院表示，学籍和户籍不在同一区的本市户籍考生，可自愿选择在学籍或户籍所在区报考，但只能选择其中的一个。选择回户籍所在区报考的考生要在规定时间内向所在学校提出申请，到户籍所在区中招办确认并办理报考手续。拟在京借考的非本市户籍考生应在学籍所在区进行报名。回户籍地考生如参加城区学校面向全市招收特长生的招生，其学籍和户籍要同属城区或者同属于郊区。　　具有普通高中升学资格且具有同一学校连续三年学籍的应届初中毕业生可参加校额到校和市级统筹招生。往届生、外省回京报名考生以及回户籍地报考考生不能参加校额到校和市级统筹招生。具有升学资格的本市正式户籍考生可以参加贯通项目招生。　　贯通项目招生、校额到校和市级统筹招生、统一招生录取时，遇录取成绩相同者，未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以语文、数学、外语单科成绩从高分到低分录取，若三个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。　　　　北京市教委昨天发布《关于进一步做好校额到校工作的通知》。通知明确提出，2019-2021年初三毕业生校额到校计划已提前三年告知当年初一新生，要保障落实，不得擅自更改、减少计划。切实扩大优质高中招生规模，科学编制统招计划。同时要做好2022年及以后初三毕业生校额到校计划测算 ，将全市优质高中50%以上的招生名额分配到一般初中校，原则上每所优质高中校额到校计划不减少。　　市教委表示，以2021年初三毕业生校额到校计划为基数，综合考虑小升初生源数量、初高中办学规模、优质资源布局、集团化办学、普通高中自主招生等因素进行微调，科学确定每所一般初中2022年及以后一段时期初三毕业生校额到校计划，保持计划稳定，不再每年测算调整。　　按计划，各区教委于3月31日前向市教委报送今年入学、2022年毕业的初中生校额到校计划。每年4月15日前将当年初一新生三年后校额到校计划录入一般公办初中进入优质高中机会查询系统，5至9月小学毕业生可登录查询。　　实习编辑：兰金双　　责任编辑：潘程