http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/
中考
http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2018-10-14/doc-ifxeuwws3641129.shtml
备战2019年中考：初中地理典型易错的问答题
2018年10月14日 06:30新浪教育
　　问答题　　1。读相关材料和地图，回答下列问题。（13分）　　材料：中国、印度、俄罗斯、巴西四国经济发展迅速，被称为“金砖四国”（图中字母所示）。　　（1）A国是俄罗斯，该国的首都是莫斯科； C国位于印度半岛，图中箭头表示西南季风（填风向），受其影响该国形成典型的热带季风气候。　　（2）当“金砖四国”领导人4月15日齐聚巴西利亚时，北京市昼夜长短情况是昼长夜短，甲城市正处于秋季（季节）。　　6。阅读图和有关材料，回答下列问题。　　近年来，我国南方大部地区高温少雨，湖南、江西、浙江、安徽等地出现不同程度秋旱，秋旱导致上述地区的江河库湖蓄水比常年同期明显偏少，影响了水上航运、水力发电、生活用水及农业生产。　　（1）E省地处长江中下游平原，读右图，该气候的主要特征是夏季高温多雨、冬季低温少雨。　　（2）干旱给当地人们生产、生活带来的严重影响有农业灌溉（工业、居民生活）用水不足、河流水位下降，影响水上航运。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙