http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/ischool/2020-02-17/doc-iimxyqvz3554001.shtml
2020年开局 给您孩子的一份留学规划方案
2020年02月17日 14:54新浪教育
　　对于美国教育有些了解的人都知道，美国学校众多，申请和评估标准非常多元，如果要走精英路线，可以有无数的机会和挑战让你尝试，如果觉得平凡是美，也有众多适合自己水平的院校可供选择。美国的教育资源处于过剩状态，3亿的人口，有4000多所高校，优质的教育资源让更多中国的家庭也希望让孩子尝试美国教育，于是现今，越来越多的孩子和家庭开始了他们的留学申请之旅。　　申请留学对于中国家庭来说，都是重中之重，孩子的事情，永远放在第一位。中国留学申请家长，特别是本科留学的家长，是这个世界上最辛苦的父母，他们需要听大量的讲座，阅读大量的文章，线上无数次选择课程，线下选择学校和各种留学机构。这个过程中，可能已经花出了不计其数的冤枉钱，和大把大把的时间精力。有些家长比较幸运，可以询问周围有留学经历的朋友咨询，而有些家长可能只能单打独斗，最后仍然免不了入了培训机构或者留学中介的坑，这里面伴随着无数次的迷茫和焦虑。很多小白家长摸爬滚打之后，被迫成为了留学专家。　　有过一些申请经验的家长可能也了解到，哪怕你了解了所有的申请流程，让孩子考出了“惊人”的标化成绩，但最后的结果可能仍然不尽人意。早几年有一个很经典的案例，一名目标常春藤名校的华裔优等生，标化成绩近满分，参加过很多藤校标配的高大上活动，有一次是在奥巴马就职典礼的乐队演奏，他所做的一切都符合常春藤大学的要求，但最后只拿到了一所比较普通学校的offer，其他学校全部拒绝了他。　　家长们都懵了，而今藤校的招生官现在到底是什么路数，他们希望招收什么样的一批学生？有没有一个固定的标准？作为家长，到底应该如何规划自己孩子的留学之路？　　殊不知招生官对这样的学生都有一个标签，叫做“精致的利己主义”和“优秀的绵羊”。　　作为中国家长，在规划孩子留学路线的时候往往会陷入一个这样的怪圈，照着大学的模子，去雕琢自己的孩子。家长们是否考虑过，考出好成绩，参与各种活动，提升个人背景，背后真正意义是什么？是让孩子变得“过分优秀”，还是说应该去彰显孩子的特色和与众不同呢？　　面对申请路上的重重困惑，以下这些，或许成了很多家长迫不及待想要解决的问题：　　如何科学选择专业和留学机构？　　什么时候给孩子进行留学规划，怎么选时间节点？　　增加活动含金量的捷径是什么？　　需要上美国夏校吗？上夏校能让孩子占优势吗？　　如何成为招生官眼里的特色学生而非功利的“优秀绵羊”？　　而现在现在这些问题，其实都不用自己查无数资料，听无数讲座，问无数的朋友去获得。对留学圈熟悉的朋友，都知道业内有一位知名的留学操盘手，他就是老查。　　老查从事留学咨询工作20年，曾协助数十位申请者录取到芝加哥大学、宾大、布朗、康奈尔、(,)、约翰霍普金斯、韦尔斯利女子学院等名校。　　老查根据家长们最关心的留学问题，精心设计了《2020留学季，如何科学制定留学规划，圆你美国名校梦？》。老查将自己多年的留学规划经验倾囊相授，就是希望给更多准备申请留学的家长提供优质有效的留学干货，科学制定孩子的留学规划，节约时间，避免入坑。　　课程内容　　1、助力申请美国名校，参加活动有讲究　　· 九年级之前培养孩子的兴趣爱好，多阅读　　· 十年级关注学术类、多元化的兴趣类、服务社会类几方面有针对性的活动　　2） 上美国的夏校真的能让孩子占尽优势吗？　　· 鼓励参加夏校，提前适应美国环境　　· 时间、语言能力有要求　　· 选科以兴趣为主　　3、为了提高申请率选择冷门专业，教你巧妙避坑　　· 美国学校关注服务社会而不是利己的价值观　　· 面试会问及个人认知、规划与兴趣点　　· 冷门专业也可经过自我探索变成交叉学科　　4、做好升学规划，何时请留学机构胜算最大？　　· 最理想时间点在九年级，最迟不能晚于十年级　　· 相关活动和学习成绩应提前准备　　5、学校的升学指导老师和校外辅导机构哪个更强？　　· 学校的升学指导只提供基本的帮助　　· 学校的资源相对较少，规划少　　· 提高水平，须请教校外辅导机构　　限时拼团价9.9元，限量1000份，售完为止。　　老查也坚信，每一个中国孩子都是独一无二的，我们既要持续中国好学生的优良基因，也要让我们的孩子成为有社会责任感和使命感，有魅力的特色小孩。