http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/l/2019-12-03/doc-iihnzhfz3453974.shtml
年度家庭教育论坛：聚焦更有力量的新生代家长
2019年12月03日 22:59
　　从国学到女德，从青少年编程到“量子波动速读”，从“陪写作业气到住院”到“月薪3万过不好一个暑假”，在娱乐新闻大行其道的当下，教育新闻从未淡出大众视野。教育热点的背后，在“不能输在起跑线上”的心理暗示下，焦虑像传染病一样一点一点感染家长。《中国家长教育焦虑指数调查报告》有数据显示：68%家长感到教育焦虑，尤其在孩子幼儿阶段和小学阶段。无论市场消费的能力，还是贡献热点的能力，作为“教育新势力”的新生代家长群体都格外引人关注。　　为了探知新生代家长们在教育方面的最新想法，新浪教育发起一项关于家长的调查问卷，为期两周，共收到了6000余份问卷结果。其中，受访者年龄以70、80后家长为主，孩子年龄集中在3-12岁。除了一线城市以外，家庭教育关注度同样在二、三、四线城市崛起并呈现均衡分布。受访者男女比例出现很大变化，男性比例占比71%，反映出更多的父亲角色开始关注并参与家庭教育的趋向。　　“年度家庭教育论坛”作为新浪2019教育盛典重要环节之一，通过对“新生代家长群体”调研数据的分析，聚焦新生代家长的关注热点，就“如何做更有力量的的家长”开启了一场生动的思辨之旅。　　中国青年政治学院教授、国务院特殊贡献专家津贴获得者陆士桢、金吉列留学董事长兼总裁朱燕民、“牛娃”妈妈、上市公司高管Tim妈妈、新浪文教中心总监梁莹受邀出席论坛。嘉宾们围绕“教育规划”和“教育陪伴”两大话题，在现场展开了一场家庭教育观的大讨论。此外，梁莹还在现场公布了教育消费和早教观念等维度的调查数据。　　　　说到教育规划，梁莹现场介绍：数据显示，有的家长在上小学前甚至在孕期就已经给孩子做了教育规划，总占比达到了65%。但被问到是否对孩子的未来有清晰规划时，仅有24%的家长选“有，且正在一步一步按计划实施”，另外有68%的家长属于“先顾好眼前，边走边看”的情况。新生代家长很想有规划，但是不知道怎么进行规划，很多规划只停留在当下。　　梁莹表示，家长对孩子的性格、身心健康、诚信品德的关心和期望指数在不断提升，成绩、升学和工作不再占据教育最重要的主导地位。报班类别也从扎堆学科培养，到选择音乐艺术体育等综合素质培养的理性回归。更让人钦佩的是，家长们不仅给孩子报班，也给自己报班，一直在不断的进行学习与自我提升。种种数据表明，新生代家长的教育理念和教育心智在日趋成熟。　　然而，孩子的成长是不可逆的，对于孩子的规划也不是一道有标准答案的考题。为此，论坛从“教育规划是否要趁早”的问题出发，引发了现场嘉宾的定向思考。　　中国青年政治学院教授、国务院特殊贡献专家津贴获得者陆士桢认为，家长对于孩子未来的成长规划负有很大责任。但目前普遍存在两个问题：　　一是缺乏规划的目标。所有的家长都说“不要让孩子输在起跑线”，但如果没有正确的规划目标，让孩子往哪儿跑？对于家长而言，成功的标准，分解到小学、中学，就具化成了考一个好学校、每次考试排第几。这样的规划肯定有问题。陆士桢强调，所谓家长规划，首先要想清楚让孩子健康快乐更重要？还是世俗的成功更重要？对孩子来说，成熟、自信的心理和精神品质，远比他考一个好学校更重要。　　二是需要明确发展规划的主体是谁。替孩子规划，是所有规划都由家长做，还是以孩子的发展为主体？陆士桢指出，家长的责任是推动和影响孩子规划过程中的方向，甚至包括辅导，而不是代替孩子做选择。　　金吉列留学董事长兼总裁朱燕民作为父亲，以自己和孩子在教育规划中的实例来阐释自己对教育规划的理解。在对孩子的教育规划中，无论是上辅导班，还是决定出国留学，他更强调“意愿第一、管理第二。”在孩子的教育成长路上，他说，如果孩子遇到了迷茫和困惑，我们就应该顺势而为，帮助他。教育规划的主体是孩子，家长是顾问，要充分尊重孩子的意见。　　另外，拥有教育规划实战经验的Tim妈妈，通过历时三年的整体规划，帮助Tim成长为一个热爱阅读、演讲，擅长手绘、动漫，被多所学校面试官和校长喜爱的男孩，获得多家来自英国顶尖私校的录取offer。　　面对孩子未来规划的教育考题，Tim妈妈用自己的真实答卷分享说：“我跟Tim之间是互相的陪伴、滋养和影响。在家庭里面，就是爱和规矩的平衡。如果撇开规矩只谈爱，完全失去了教育的效果；如果没有爱只谈规矩，就失去了教育的全部意义。在家庭当中共情，给孩子更多深度的聆听，而不把个人的意见和思维塞给孩子，才会帮助到孩子并协助他做出正确的选择和规划。”　　　　在教育陪伴方面，梁莹介绍：关于新生代家长的日常陪伴情况，除了周末和睡觉时间外，56%的家长工作日每天陪孩子的时间在1-3小时。陪伴时间最长的项目也是生活中最基本的，诸如一起吃个饭、哄孩子睡个觉、陪孩子玩游戏、讲故事等。但随着孩子的年龄增长、心理发展，越来越多的家长意识到，以科学的陪伴方式带动孩子早期启蒙、参与并陪伴孩子性格的共同养成、心理成长的建设更重要也更难，所以接近60%的家长自认陪伴质量不高。　　随着新生代家长压力的日益增加，“如何让我们的爱既有温度又更加科学，让陪伴更加有质量”成为重要课题。《全国家庭教育状况调查报告（2018）》发布的数据表明，“孩子最崇敬的榜样”中父母是排在第一位的。作为孩子的榜样，如何让教育在爱的陪伴与滋养下变身高质量的成长与发展，梁莹说：“成长过程中的陪伴和撘积木很像，每一块‘陪伴’都能拼出不一样的惊喜和温暖。”　　现场，Tim也“现身说法”，从孩子的心理和视角看待家长陪伴的重要性。他说：“妈妈需要在工作、家庭和我的学习上面做到平衡。所以说她的陪伴不能仅仅表现在时间上，更多的还要有在精神上的陪伴。”　　最后，陆士桢教授总结到：陪伴不是你陪着孩子坐一块那么简单。第一，陪伴需要“有心且愿意去用心”的态度；第二，陪伴需要融入真挚的情感，发自内心地喜欢和孩子在一起，而不是出现问题后的训斥，也不是挥着“小鞭子”似的，包括跟孩子说话的语气态度。总之，陪伴不是监督，在时间上需要有量的积累，更要有质的积淀。相比我们上一代，社会已经从追求温饱变成了追求美好生活。我们的规划也好、教育也好，准确的定位是带给孩子真正的、美好的生活，这是最重要的。　　关于新生代家长的力量，每一位家长都有自己的核心关键词。作为家长，面对“如何更有力量”的选题，家庭论坛的讨论，也仅仅是提供了一个参考缩影。教育的力量应当更多来自时代的力量、中国教育改革的力量和更多榜样的力量。聚合更多教育的力量，推动建立健康的教育生态，是新浪教育研究院成立的初衷与愿景。论坛最后，新浪文教中心总监梁莹女士为2019年度教育研究院的专家代表陆士桢、朱燕民、Tim妈妈涂明煊颁发新浪教育研究院专家证书。　　《家长课堂》作为新浪教育重磅打造的中国家长学习成长互动类栏目，将以“实时+实用”的价值定位为基础，邀请教育领域知名专家和拥有丰富经验的优秀家长，通过音视频、线下活动沙龙、群互动等形式，传播前沿教育理念和成功案例，分享科学养娃育儿技巧，聚焦教育热点难点攻略，为家长提供“系统+个性化”的服务。未来，《家长课堂》将持续洞察家庭教育发展趋势，关注中国家长更多专业成长动态，助力家长向教育焦虑Say No。　　