http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-04-23/doc-ifzqvvrz9394062.shtml
新浪教育开启国际教育行业报道栏目:私校风云
2018年04月23日 17:05新浪教育
　　　　　　教育部数据显示，2017年，中国出国留学人数首次突破60万大关，达60.84万人，出国留学持续热门。　　低龄留学热度不减，美国高中、英澳私校成为中国家长的忠实拥趸。数据显示，赴美读高中人数不断增加，美国高中阶段竞争激烈；赴英国就读高校的中国留学生增长乏力，而英国中小学中国留学生位居国际学生第一；自2010年开始，中国赴新西兰中小学留学生，5年间增长了2.3倍。　　作为“留学跳板”，国内国际学校备得家长青睐。2018年，全国国际学校近千所，市场资源预估规模将千亿。受到家长信赖的学校，赢在全面、走心的发展规划、生源、师资、教学、活动、升学指导等软硬件建设。　　大浪淘沙，国际教育产业需要更加深耕细作。　　作为“留学中介”，语言培训、留学申请机构为家长刚需。机构市场潜力达到2万亿，然而能盈利的机构只有15%。随着“最严禁令”出台，机构生存空间进一步受到考验。　　洗尽铅华，机构实现盈利需要更加开源节流。　　更多的资源、　　更好的平台、　　更强的传播……　　　　依托新浪教育在行业内的权威影响力，《私校风云》致力于为国际教育集团及机构、k12民办学校等私立院校提供中立的行业资源交流平台，打造国际教育产业一条龙服务，共同推动教育事业健康发展。　　　　1、每周报道国际教育行业、民办学校及机构大事件；　　2、举办国际教育行业活动，打通民办教育行业任督二脉，实现机构和学校间的资源交流和整合；　　3、站在宏观角度，观察k12民办学校风云聚变，建立完整、全面的国际学校数据库。　　《私校风云》欢迎有报道需求的学校或机构，　　发送报道需求至后台或邮箱：ischooledu@sina.com　　或扫描下方二维码完成信息提交，我们会在当天给予您回复。　　本文转自“私校风云”公众号，未经允许不得转载。　　责任编辑：张粉霞-YJ