http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/l/2020-01-07/doc-iihnzhha0856361.shtml
马云重回课堂谈教育本质 希望乡村孩子具备“四商”
2020年01月07日 12:32
　　新浪教育讯 一年一度的“马云乡村教师奖“颁奖典礼于1月6日-7日在海南三亚举行。1月7日上午，马云、胡彦斌、百家讲坛主讲人王崧舟、四川省广元中学教师向波带领“马云乡村教师奖”的获奖教师及“马云乡村校长计划”的入选校长们一起共同重回课堂，体验趣味课程的魅力。　　《重回课堂》通过真实的课堂形式，呈现乡村教师、国内知名学者、教授的授课方法及理念，从而开拓获奖乡村教师、校长的课堂思路，感受不一样的课程编排、授课方式、教育方法，开阔眼界，并能学以致用。马云公益基金会创始人，联合国可持续发展目标倡导者马云在班会中做分享，依然金句频出。他表示自己一直特别怕化学，经常做噩梦要考化学。而此次老师们的课程让他觉得不仅有意思，也有很大收获。马老师分享自己在学生时代就一直有思考：“我可以做什么东西比我的同学好？一直想找一条不同的路。”我们总觉得别人的好肯定有独特之处，其实每个人都有真本事，这或许就是一堂优秀的课程给大家的启发。　　现在的教育发生了天翻覆地的变化，过去很多常规的教学方式在今天已经被替代。马云认为改革最大的红利就是教育，是知识的力量让大家有能力为世界的进步做出巨大的贡献。教育有巨大的潜力，教育在不断的变好，老师、校长、教育理念都在发生变化，教育的本质到底是什么？有钱跟富贵是两码事，富是思想的富裕，贵是品质的高贵。教育的本质是让孩子找到通向知识的大道，让世界更加美好。　　从小学到研究生，一次次的考试，让大部分人失去了对追求知识的兴趣。马云笑称要感谢技术革命，它让我们对教育的本质有所思考，过去人们的眼睛是往外看的，希望可以探索火星月亮，而现在我们开始关注内心，这也让现在的教育开始发现孩子的不同。工业时代是千篇一律的教育，不管有什么天赋，只有一个学习套路，所有的目的是能不能找到一个好工作，而在数据时代，是让每个人更有个性。他认为教育本质的目的就是让人充满好奇，让每个人有独立的思考，明白自己的强项和短板。学是学知识，习是体验。一定要想明白，教育不是为了考试，教育是让每个孩子做最好的自己，让每个人在能力范围内做最好的自己。同时，马云认为每个孩子都是上天给的礼物，每个孩子在老师面前都是不一样的，一个老师能够跟上千个孩子接触，是上天的福报。　　马云表示衡量一个老师好不好，不是学生有多少考进大学，而是学生是否喜欢学习，享受学习的过程。教育的本质不是让孩子听话，而是要懂事。“教育的成功不应该看有多少学生考进清华北大，这个固然重要，但我认为还是师范学校更好。因为在杭师大我很快乐。”与此同时，他在现场呼吁，教育资源要向乡村倾斜，要向音体美靠拢。创造力跟运动和美术都有关系，教育要有不同的重点。孩子是真正的未来，孩子们往往会问出未来的问题。　　好校长才有好教育，一个优秀的校长可以带动一方的教育，校长就是教育，好学校是孩子们老师们愿意去的地方。马云表示自己以前是能逃学就逃学，而现在的孩子们是向往去学校。如果孩子不愿意去学校，第一层面就是校长的问题，第二是老师。校长没规划，老师就看不到希望。他表示特别希望中国诞生一批优秀的校长，20万校长至少能影响60万的孩子。　　对于自己教书时候的秘诀，马云笑道：“我在大学教书最好的秘诀是提前三分钟下课，但你们不能这么做！”他认为好的课堂孩子们是会忘掉时间的，而好的课堂教学方法是最终目的，要把课堂变成能够与学生一起共同解决问题的课堂。　　对于未来的教育，马云希望校长和教师们应该发现更好的创新方法，揭发孩子的想象力，让他们永远对未来充满好奇心充满希望，学习能力适应未来。乡村孩子们需要具备哪些能力？马云指出除了情商智商爱商还一定要有逆商。”相比起人人都在强调的智商和情商，我认为，逆商，也就是一个应对挫败的能力，触底反弹的能力，才真正决定了一个人最后的高度。知道怎么赢的人，最后不一定会赢，而扛得住失败的人，才能笑到最后。“　　与此同时，马云还提出“三观三力”也是必不可少的：“三观”是指全球观、未来观、大局观；“三力”是心力、脑力、体力。心力是抗击打的能力；脑力是指学会思考、打开想象力的能力；体力，运动带来好的身体是一切的基础，运动同时还会给孩子带来享受成就的体验。　　“你们选择这个职业只能继续做下去，要做下去就要爱他们，爱他们就要知道怎么做。”　　班会的最后，马云表示教育有很多事情值得探讨，一路走来，他见过了无数优秀和失败的年轻人，优秀的人永远乐观不抱怨为未来找方向，而失败者总在抱怨，为失败找借口。他希望中国的乡村教师，能够用自己努力和投入让中国诞生成千上万有想象力的孩子，充满好奇有四商的孩子。（张佳睿）