http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/l/2019-12-03/doc-iihnzhfz3057350.shtml
东方国际联合新浪教育发布《2019留学市场互联网数据白皮书》
2019年12月03日 15:00
　　近日，东方国际教育交流中心发布《2019留学市场互联网数据白皮书》，本次白皮书调研由新浪教育平台做互联网大数据支持，东方国际教育交流中心进行专业留学市场分析。通过数据分析、对比，梳理出目前中国留学家庭现状与留学市场发展趋势，力争全方位、客观的向公众展示留学价值。　　据了解，《2019留学市场互联网数据白皮书》对“一带一路”留学和艺术留学做了重点分析，结合全网平台讨论对其现状进行研究分析。并分别从学生和家长的角度分析了留学家庭对留学机构的需求，通过数据分析进而不断反思。相信本次留学白皮书的发布不仅对留学家庭有参考作用，更对行业从业者的良性发展起到了建议作用。　　《2019留学市场互联网数据白皮书》调研时间历时一年，由东方国际教育交流中心、新浪教育、新浪微博共同监测，从学生、家长、互联网平台等不同维度进行调研，一线、二线、三线及以下城市均有覆盖。　　本次调研概述如下：　　第一，对留学目的国及热门专业进行数据分析。调查显示，无论几线城市，美、英、澳、加都是热门留学目的国，但是近几年日、韩、法、德等国家被关注度有不俗表现，说明留学家庭的选择越来越多元化。而随着互联网、人工智能等行业的兴起，选择计算机科学专业的人群涨势明显。　　第二，对“一带一路”留学与艺术留学进行数据分析。随着“一带一路”建设的不断发展，中国与世界的合作交流更加紧密，通过检测全网平台信息量发现，网友和媒体对“一带一路”留学的关注度正在逐渐提升。统计期间，艺术留学的信息量波动较为频繁，美术和音乐专业占比明显高于其他艺术专业。　　第三，通过对学生和家长的调研，用户对留学机构的要求不断提高，所需服务依然多样。这对市场上所有留学机构来说都值得关注。机构的专业性、服务质量及留学后服务都是留学家庭重点考量的因素。　　通过科学的数据分析，《2019留学市场互联网数据白皮书》将为留学家庭及行业从业者提供更清晰的发展方向，白皮书详细内容请关注东方国际教育交流中心及新浪教育平台。