http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/a/2020-02-01/doc-iimxyqvy9537220.shtml
各国对新冠病毒疫情采取措施 留学生受到哪些影响？
2020年02月01日 18:00
　　2020年1月30日，世界卫生组织将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件，美国、英国、澳洲、加拿大、德国、日本、新加坡等多国相继发现确诊病例或疑似病例，为防止疾病蔓延，不少国家采取行动暂时对出入境进行管控，这些措施对刚刚结束圣诞假期即将入学的留学生有哪些影响？留学生又该如何应对？一起和小浪看看吧！　　　　　　大陆地区2月份所有托福、雅思、GMAT、GRE考试取消，考试费用将全额退还至考生个人报名账户中。小浪提醒各位考生及时在官网确认取消事宜，并及时关注3月考试安排。　　　　美东时间1月31日下午，白宫就新型冠状病毒疫情举行发布会，美国卫生与公众服务部长亚历克斯·阿扎宣布新型冠状病毒疫情构成美国公共健康紧急事件。同时，阿扎还宣布，美东时间过去14天内曾到访中国的外国人（美国公民和永久居民的直系亲属除外）将被暂时禁止入境。　　此外，美国驻华使领馆将取消2月3日这一周的移民和非移民签证预约，但目前无法提供恢复具体日期。申请人的签证费用在支付之日起一年内依然在所购买的国家有效。　　美西时间1月31日早晨，多家美国航空公司取消来往中国境内的航线，美国航空、达美航空、美国联合航空表示将帮助受影响旅客处理退订机票事宜，各位留学生如果需要退票要尽早联系相关航空公司。　　除了签证及出行受影响外，中国大陆的雅思、托福等考试也受到影响，因此美国部分院校延长了中国学生留学申请的截止日期，申请者可先提交网申再补交相关成绩。　　　　1月29日，英国航空公司宣布暂停所有英国和中国直飞航班，直至2020年3月1日。其他航空公司尚处于不确定状态，对于受影响的留学生需要及时确认退票事宜。1月31日英国首次确诊2例病患，伦敦希斯罗机场建造隔离区防止疫情扩散，将对武汉直飞航班加强监控审查，必要时可能还将把审查范围扩大至来自中国其他地区的航班。　　对于需要办理签证的同学，中国大陆的英国签证中心最早开放日期预计拖延至2020年2月10日，具体时间会根据疫情调整。此外，由于中国部分城市封锁，很多结束圣诞假期将返回英国的同学或者一月入学的新生都受到波及，部分英国院校延迟了开学时间，具体安排请各位同学在学校官网确认。　　　　中国大陆地区加拿大签证中心全部关闭，计划于2月10日重新开放，位于武汉的加拿大签证中心则计划于2月14日开放，实际日期将根据疫情调整。加拿大航空宣布暂时停飞加拿大至北京、上海的全部航班，最早恢复日期为2月29日。　　加拿大部分院校在官网发表声明，如有中国留学生因为病情或交通因素无法按时报到，可以给学校发邮件解决缺课问题。　　　　2月1日，澳大利亚宣布拒绝来自或到过中国的非澳大利亚公民入境。留学生和家长可以通过官方网站了解更多相关信息：https：//www.studyinaustralia.gov.au/news。此前，澳洲政府发出通知要求过去14天内到访湖北的旅客进行自我居家隔离。　　悉尼大学、墨尔本大学、昆士兰大学等多所院校表示会密切关注中国留学生健康，并为在澳中国留学生提供医疗援助服务，对于未能按时入学的学生，部分院校表示可以申请暂休课程或延迟入学，但需各位同学及时与自己所在的院校进行确认，避免影响学业。　　　　新西兰教育部对于到访中国或与确诊病患有密切接触者要求自我隔离14天，并将更加严格地审查抵达新西兰的乘客。　　　　留德人员审核部（APS）最新发文如下：　　新型冠状病毒导致交通管制期间面试临时举措　　– 2020年01月29日 –　　亲爱的同学们，　　由于疫情持续以及全中国范围内对工作和旅行采取的限制措施，留德人员审核部将取消原定2月3日至7日于北京及上海举行的全部面试。在此期间，因使领馆签证处和各签证受理中心关闭至2月9日，留德人员审核部北京和上海办公室也将暂停受理签证申请。同时，我们回复电子邮件的速度可能比平时慢一些。　　审核部将会为所有涉及到的同学安排新的面试时间。请继续关注审核部官网的更新，留意查看审核部通过您的注册账户发给你的最新信息。　　根据目前情况，审核部尚不能预告何时可以发布新的面试时间。敬请大家理解！　　留德人员审核部　　汉莎航空集团全面暂停旗下德国汉莎航空公司、瑞士国际航空公司以及奥地利航空往来中国大陆的航班直至2月9日。此外，汉莎航空还停止出售所有飞往中国大陆的机票直至2月29日。被取消航班的旅客可以选择免费改签中国国际航空公司航班或者退票。　　　　法国高等教育署发布考试及面试延期通知：　　亲爱的同学，　　鉴于疫情及中国政府针对人员流动的建议，法国高等教育署六个中心（北京、上海、成都、广州、武汉和沈阳）原定于2020年1月29 日至2月7日（含）所有的考试及评估面试将延期举办。所涉及报考人员将无需支付额外费用。敬请关注法国高等教育署平台了解后续考试、面试安排。　　感谢您的理解与配合！　　法国高等教育署　　2020年1月27日　　　　日本国土交通局的指示，从2020年2月1日开始，拒绝以下人士入境日本：1、在到达日本之前的14天之内到访过中华人民共和国湖北省的非日籍人士 2、持有中华人民共和国湖北省签发护照的非日籍人士。赴日本留学的同学要提前做好准备，及时与学校沟通情况，避免影响学业。　　　　据新加坡《联合早报》1月31日报道，随着武汉肺炎疫情的扩展，新加坡政府决定自2月2日起，禁止所有过去14天曾到过中国大陆的旅客入境新加坡。　　新加坡政府也将从即日起，暂停签发签证给来自中国的访客，此前签发的短期签证和多次入境签证也会被撤销。　　从中国大陆入境的新加坡公民、永久居民和长期签证持有者，仍能回返新加坡，但新加坡政府要求他们申请14天的“缺席假”。　　　　香港从1月27日起限制湖北省居民以及任何过去14日到过湖北省的人士进入香港。香港各所高校为应对此次疫情也已做出一系列紧急措施，具体如下：　　香港大学　　本科： 取消2020年2月17日-2020年3月1日线下课程，并改为线上授课，2020年3月2日恢复线下课程；授课型硕士生：恢复上课时间待通知；研究型学生：可以根据导师的安排来决定返校时间。　　香港大学要求所有1月10日后从内地返港的同学填写健康筛查表，并且要求所有师生在每日返校前监测体温。如果出现发热症状（口腔温度37.5度或耳道内温度38度）不得进入学校，应佩戴口罩并及时就医。　　香港中文大学　　2020年2月17日开课。　　香港中文大学要求所有从外地返港的同学入住宿舍时填写健康申报表，并连续自我监察14天。当出现呼吸道感染症状，应戴上外科口罩，不应上学，及尽早向医生求诊。　　如果需要医疗协助，请致电健康促进及防护委员会资讯统筹员3943 6436 （办公时间） 或发送电子邮件healtheducation.uhs@cuhk.edu.hk　　香港科技大学　　2020年1月31日开始进行两周的线上授课。　　春季开学时间为2020年2月19日，研究型硕士的学生可以根据导师的安排来决定返校时间。原定于2月19日的2020考试将于2020年2月17日、18日、20日和22日举行。如果学生因为疫情不能返港，学校将做特殊处理。同时，学校宣布暂停所有去往湖北省的活动直至另行通知。　　从武汉或者湖北省返回的学生佩戴口罩，并且连续14天监测体温。如果学生入住学校宿舍，将会被隔离至单间中。　　将在学生宿舍，校医务室和学校多处设置体温监测处。所有一线职工将佩戴外科口罩工作，外科口罩用完后必须丢弃在学校指定的医用垃圾箱内。　　香港城市大学　　从2月7日开始网络教学，恢复面授课堂的具体时间，学校称会另行通知。　　城大校长郭位教授决定由即日起暂停下学期学生前往内地的所有交流活动，直至另行通知。　　学生宿舍处要求所有计划在春节期间外游的宿生在外游前及回港后作出申报。　　如学生或教职员一旦怀疑感染新型冠状病毒；或学系或部门若收到教职员或学生的怀疑感染个案，应立即致电24小时保安热线（3442 8888）向校方通报。一旦出现怀疑个案，大学会马上通报卫生防护中心及全面清洁及消毒相关地方。　　校园各处已安装酒精搓手液机；保安室亦备有外科口罩供索取。　　教职员及学生如遇上突发情况需要支援，亦可致电 24 小时紧急服务热线：3442 8888。　　香港理工大学　　学生面对面教学将会延后至3月1号，从2月10日到开学这段时间，为保证学业正常进行，将会进行线上教学。　　学校卫生与社科学院暂停相关专业学生的临床实习。　　加强学校内和学生宿舍内的消毒，学校入口和宿舍入口均已安装酒精搓手液机。　　进入学生宿舍须进行体温监测，并会被询问是否到过疫区。　　所有在校医务室就医的同学将被进行体温监测，并会被询问是否到过疫区。　　从疫区返回香港的同学，要连续14天监测体温并佩戴口罩。　　香港浸会大学　　取消2020年1月30日 -2020年3月2日的所有线下课程，并改为线上课程。　　浸大称校方非常关注同学的健康，建议同学注意个人和环境卫生，以及留意疫情的最新发展。如同学因染病而需要接受隔离措施，校方将为同学在生活和学习上提供适切支援。同时，大家可于善衡校园和浸会大学道校园的学生会福利合作社以及浸会大学道校园的书店购买口罩。学校称出现发热和呼吸道症状的同学，如果在14天内到访武汉或有疫情接触史的，校方将会及时送医。　　香港教育大学　　2020年2月10日恢复上课，2年10日-2年28日安排线上授课。　　香港岭南大学　　取消所有线下课程直至2020年2月17日，面对面授课暂时定在3月1日之后。　　　　澳门从1月27日凌晨开始限制湖北来澳人土入境，入境需提交未患传染病的医生证明书，并限制14天内曾到湖北省的人士进入娱乐场所。澳门暂时不会采取口岸封关措施。目前澳门部分学校安排如下：　　澳门大学　　澳门大学开学时间再延迟，复课时间提前一周公布。　　澳门大学医疗中心内将设置一个区域，用于测量传入患者的体温。将设立一个专门的发烧患者门诊部。　　假期期间前往武汉的所有工作人员和学生将受到监控。如果出现症状，救护车将立即将它们送往医院，而澳门大学将立即通知相应的政府部门。　　必须在离开澳门前14天之内到湖北省的雇员，以及与新型冠状病毒感染者无保护地接触但活动超出卫生局“密切联系”定义的雇员，戴上口罩并每天测量其体温。如果他们感到不适，则必须寻求治疗，并向医务人员诚实地告知其旅行历史。如果单位/工作地点/工作团队中有两名以上员工出现发烧，咳嗽和肌肉疼痛等症状，则必须采取上述措施，学校为需要进行自我检疫的学生保留了房间。　　所有学生都必须填写在线旅行申报表，以声明他们在农历新年假期的旅行历史记录。　　澳门科技大学　　2019/2020学年第二学期延期开学，具体开学日期将在开学前一周通知，未收到正式开学通知前，学生切勿私自提前返校。暂停开放大学所有康体设施、大学图书馆、部分校园内餐饮服务，以及暂时关闭学生宿舍，直至另行通知。　　澳门城市大学　　2019/2020学年第二学期延期至2020年2月11日开学；如需进一步延期，待特区政府相关部门通知 。　　7个别博土班级之课程不得已须按原计划开课的，大学将另行通知 。　　境外入住宿舍的同学开学前尽量改期来澳。　　澳门旅游学院　　澳门旅游学院所有课程（学位课程和继续教育）将于2月11日（星期二）开学，澳门旅游学院餐厅、所有体育设施和计算机室将关闭，直至另行通知。　　澳门镜湖护理学院　　2019/2020学年第二学期延期至2020年2月11日开学。　　实验室、图书馆、电脑室及其他功能室等暂停开放以防人流密集交叉感染病毒，重启日直至另行通知。　　如学生、员工在家时已发热，请就诊及申请病假休息，避免上学/上班。　　如出现发热或其他症状而在发病前14日曾经在武汉或其他可能存在新型冠状病毒传播的地方逗留，应马上就医并知会老师或上司。而该老师或员工收到有关信息应马上汇报危机支持组当值员工作统一记录，以进一步跟进减低人传人风险。　　进入校园时需洁手及佩带口罩。　　所有员工、各课程学生需填写外游记录及每天填写自我健康申报（2020.2.3起）。　　新闻综合自微博、各院校官网　　责任编辑：赵润琰