http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/l/2020-01-06/doc-iihnzhha0681803.shtml
马云：校长不能做保姆 必须是有强大领导力的企业家
2020年01月06日 17:04
　　新浪教育讯 一年一度的“马云乡村教师奖“颁奖典礼于1月6日-7日在海南三亚举行，6日下午，乡村校长领导力圆桌论坛暨新乡村教育家授徽仪式首先拉开庆典帷幕。一线乡村和城市校长、师范院校代表、国内外教育专家学者、企业家、政府、媒体等社会各界人士以圆桌论坛的形式，就如何助力校长领导力的提升展开了探讨。马云公益基金会创始人，联合国可持续发展目标倡导者马云为20位2019新乡村教育家授徽。　　现场进行主旨发言时，马云和往年一样“金句”频出。他表示，自己虽然已经离开教育很多年，但是越来越感受到教育改革的紧迫性。教育改革不仅仅是国家的挑战，更是人类的挑战，是每个家庭都会遇到的挑战。他认为，在教育改革中校长是重中之重，因为中国的未来是孩子，孩子的未来在教育，教育的未来要看中小学，而中小学教育的关键就是校长。校长决定了所有老师和孩子的发展方向，如果校长对工作不思考、不钻研不仅会影响地方的教育水平，甚至还会影响人才、经济发展水平。　　马云笑称，现在中国的很多校长都可以媲美“超人”，北方的校长要学烧锅炉、搭暖气，南方的校长要会游泳、对抗洪水，这是好的，但是校长绝不能只局限于“做保姆”。校长必须是企业家，必须是CEO，必须要有强大的领导力。马云所说的“领导力”不是权力，而是格局、是远见、是担当、是方向感、更是实实在在的措施。老师的责任是让学生对学习更有兴趣，而校长的责任是让教师对教学更有兴趣。1个校长会影响200个老师，1个老师至少能影响200个学生；好的校长，不应该只为学生负责，更要对老师负责，让老师看到希望，教育才会更有希望。　　技术变革的时代，未来收到冲击最大的就是教育，校长更应该思考教育的未来该怎么发展，而不是单纯思考每天应该给孩子上什么课。小孩子天生爱读书，天生爱学习，而我们看到现在很多大学生毕业后，不再学习、甚至厌恶学习，绝对是悲剧。让孩子不惧怕未来，并且对未来充满信心和好奇心，才是合格校长应该做的。马云进一步解释所谓“合格的校长”，要会教书；但是只会教书的校长，不是好校长。教书应该是校长的看家本领，更重要的是懂财务、懂管理、懂人心；有大局观、全球观和未来观。过去的教育告诉我们“知识就是力量”，但现在和未来，创造力、创新力才是力量，培养有建设性的思考、独立的人格才是现代教育的目标。　　马云还表示，102年前，鲁迅先生曾经呼吁“救救孩子”，在这里他要向社会呼吁“帮帮校长”。我们国家有几百所师范学校，但是却缺少了“校长学校”，大部分校长都是自学成才。希望乡村校长领导力圆桌论坛能够为他们搭建一个交流、互助的平台，整合社会资源，帮助乡村教育。他相信，最薄弱的环节有最大的机会，待发展的乡村教育是我国教育改革发展的最大期望。（张梦媛）