http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/zxx/2020-02-12/doc-iimxyqvz2222987.shtml
“攻疫”行动课：如何“在家办公又带娃”不崩溃更高效
2020年02月12日 13:01新浪教育
　　由于受疫情影响，春节假期延长开工后，全国近两亿人开启了在家办公模式。“在家办公的真实状态”、“延期开学”、“停课不停学”成为热门词汇。然而，同一时空下，工作、生活、家庭、教育面对面亲密接触，也让很多家长吐槽“吃不消”，直呼“在家办公怎么更累了？”甚至情绪会出现易怒、烦躁和焦虑……看到宝爸宝妈们在家办公的真实感言，多少甚至有些心疼和心酸。　　为此，新浪教育《家长课堂》发起“攻疫”行动，邀请“暖暖妈”跟大家分享“在家办公的真实状态”，让我们一起共克时艰！　　　　· 平衡家庭与工作本身就是一个伪命题　　· 病毒是什么？病毒如何传播？　　· 我们要如何防护？　　　　· 与孩子、家人的提前沟通　　· 空间界限与仪式感　　· 工作计划时间表　　　· 六大学习计划　　· 具体实践窍门　　· “工作+家务+带娃”三合一，谨记三点　　　　　　　