http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/l/2019-12-03/doc-iihnzahi5052348.shtml
樊登：孩子成长充满变数 3种力量驱动成才
2019年12月03日 18:18
　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　大咖说环节中，樊登读书创始人樊登带来主题分享——《读书是一辈子的事》，带来新鲜的教育眼光。樊登，一位“著名主持人”、一位老师，也是一位阅读提倡者、一位成功的创业者，同时还是一位孩子的父亲。关于教育，他有无数个可以共同探讨的切入点。面对家长和老师们的束手无策，面对孩子被逼到崩溃的边缘，面对不断对立升级的教育矛盾，樊登指出：世界上存在着两种科学，一种叫“简单体系”，有清晰的因果关系；另一种叫“复杂体系”，不能够被简单操控。而孩子的成长过程是充满变数的，是一种典型的“复杂体系”，但很多家长并没有用复杂体系的方法来对待复杂问题，最终的结果就可能会导致人性的扭曲。　　面对这个复杂体系，要靠什么样的力量去驱动呢？　　　　面对竞争，很多父母习惯把压力转化为具象的成绩、分数、兴趣特长等等，并贴上“爱的标签”。樊登表示：“一个父母能不能够给到孩子足够的爱。这件事听起来特别简单，做到非常难，因为大量的父母在跟孩子沟通的过程当中，往往爸爸喜欢用条件交换，妈妈喜欢威胁。但父母给予无条件的爱，孩子才能有力量，有了爱他才能够面对挫折，有了爱他才能爱这个社会，愿意这个社会做贡献。”　　　　教育的赋能不仅仅停留在知识的学习，还有对社会的认知、团队的协作、责任的担当……最终是成为孩子正常成长的综合路径。面对一系列的阶段性成长考验，如何让孩子展现出真实又富有自主能动力的自己，樊登认为：“孩子能够觉得自身有价值，自己愿意为这个社会做贡献，他有能力解决问题，而不是遇到任何问题就说‘我不行，我做不到’”。　　　　面对家长陪写作业的现状，樊登表示“天天晚上在他旁边陪他写作业，这才是对孩子最大的伤害，原因就是孩子会分80%的精力来对付容易抓狂的父母，而不是全心全意地做作业。”在孩子的教育心态上，樊登说到“固定性心态”和“终身成长的心态”。他介绍到：“固定型心态的人这一辈子所做的事只有一件，就是我要证明我自己。他永远活得很累、永远跟别人比较、永远不敢去挑战更艰难的事，他只会做自己能够获得荣誉感的事。而一个具备了终身成长心态的人，他所做的所有事情都是为了自己能够成长，能够变得更好。”　　以下为樊登读书创始人 樊登的演讲实录：　　樊登：我就想多说一会儿，也只有10分钟。10分钟的时间挑最重要的说。　　关于教育的话题，我们可以有无数个可以探讨的切入点，各大大小小的教育论坛我都愿意参加，原因是我觉得好的观点被某一个或者某几个家长听到了，这都是一件好事。　　我们现在整个社会面临着一个巨大的问题，家长和老师都有点束手无策，觉得要做的事实在太多，要考的东西实在太多，孩子被逼到崩溃的边缘，每天晚上学习到11、12点，到最后还变成了一个“考试机器”，没有成为一个真正的青年科学家。为什么会产生这么多糟糕的问题，其实核心的原因是我们得知道一个原理，这个原理就是这个世界上有两种科学，一种科学叫做“简单体系下的科学”。　　我读过工科的本科，然后管理学的硕士、传播学的博士，跨了这么多学科，我发现所有的学校教我们的东西都是在简单体系之下。所以，我相信在座的人和看直播的人，大量的人在处理一个问题的时候，我们往往第一反应是首先把这个问题分成几步，每一步里分几个模块，每一个模块里有哪些指标，把每一个指标做好了，我相信这件事就做好了，这就是简单体系的思维方式。　　简单体系的思维方式的核心含义就是因果关系清晰和追溯。就像我们打造一部汽车，汽车哪儿坏了你非常清楚，只要把坏的零件修好，这个车就能跑了，这就是简单体系。但是这个世界上有大量的事情不是简单体系所能够操控的，你用简单体系的方法越使劲，这个事情错的越厉害，这叫“复杂体系”。复杂体系的典型特征就是因果关系不清楚，没法找到它们之间的因果链条。比如说最典型的复杂体系是说南美洲的蝴蝶扇了一下翅膀，然后北京下了一场暴雨，这叫“蝴蝶效应”。按照简单体系的想法，你追回去吧蝴蝶按住不就行了吗？找到那个蝴蝶，别让它扇翅膀，这边就没暴风雨了。不可能，做不到，因为这个传播的过程实在太过复杂，因果关系不清晰。　　回过头来我们看一个孩子的成长。一个孩子从懵懂无知到最后能够参加高考、考上大学，这个过程当中充满了大量的变数，我们无法知道他是因为读了哪本书变好了，见了哪个人变好，参加哪个夏令营变好了，他的父亲跟他说了什么话或者是他的家庭发生什么变故，让他的性格产生各种各样的变化、扭曲，有的变好、有的变坏，我们都不知道。　　这是一个典型的复杂体系，复杂体系的特点是你没法把他分成几部分，每一部分逐渐优化，最后把他变成一个好孩子。所以各位理解你们的痛苦了吗？我们今天把一个孩子当成简单体系事物处理的时候，我们会认为一个小孩由这几部分组成：数学、语文、英语、跳绳（打比方）。数学不行就补数学，语文不行就补语文，跳绳不行就陪他跳绳。直到最后这个孩子数学也好，语文也好，英语也好，跳绳也好，人出问题了。或者考上了大学，但是不爱学习，大学毕业了不愿意做一个有为青年，他愿意啃老，他愿意在一个单位里一直混着，什么事也不做，无所作为混一辈子，完全有可能。　　问题出在哪儿呢？我们没有用复杂体系的方法来对待复杂问题，我们在用修理一部车子的方法对待一个复杂体系，最终的结果一定是导致人性的扭曲，复杂体系跟简单体系的处理方式有什么不一样？　　所有的复杂体系都是由最简单的规则在驱动，而所有的简单体系都是由复杂的操作手段在驱动。你去看丰田或者奔驰生产一部汽车，那个生产线的复杂程度超乎你的想象，每一个步骤要控制得极其严格，要保证这个地方绝对不要出错，任何一个地方出错这个车就生产不出来了。所以，简单体系生产汽车，我们用的是复杂的手段，它要足够复杂。但是所有复杂体系一定是用最简单的规则才能够驱动。　　看起来非常深奥的这些复杂问题，核心全部都是简洁的。举一个大家最容易理解的例子，就是人类的进化。我们这些人从一个单细胞生物一步一步地进化到今天，成为这么复杂的一个头脑、这么复杂的一个社会，靠的是什么呢？有没有一个像钟表匠一样的上帝在那儿设计，每一个步骤全部都安排好？现在证明不会这么做。有效的方法只有三条，只需要找到三条可以叠加的自动滚动的规律，人类就从一个大分子一直进化到了今天。　　这三条规律很简单：第一条，遗传。第二条，变异。第三条，选择。老子说“上天不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗”，就是这个道理。老天爷对人类没有感情，他的办法就是让你遗传、变异，他只负责选择，选择的结果就是一代一代迭代，最后人类变成今天这个样子，所有复杂体系都是由简单规则驱动。海里的沙丁鱼没有智商，但是能够游得那么完美，一个鲨鱼冲过来咬它的时候，它可以非常完美地散开，都不会产生踩踏事件，很奇怪，怎么做到的？它是复杂体。科学家用元胞计算机的原理模拟它，发现之三条，第一条，跟上前边的鱼。第二，和两边的鱼保持等距离。第三，和前后的鱼保持等距离。这些鱼就能完美地形成沙丁鱼群，并且能够躲开鲨鱼。所以所有复杂体系一定是由简单规则驱动。　　一个人的成长是一个复杂体系，这个复杂体系要靠什么样的复杂东西去驱动呢？经过我读了大概关于教育的书也有一两百本，各式各样教育的书，科学的书，结合在一起，我大概归纳认为有三条非常重要的三根支柱。为什么都是三条？不知道。老子说“道生一，一生二，二生三，三生万物”。基本上这些复杂体系都是三根支柱构成的，很有意思，研究蚂蚁三根支柱，沙丁鱼三根支柱，山里的萤火虫一会儿亮一会儿暗，都是三根支柱。有人问元胞计算机的专家说，你能不能告诉我宇宙的发端是什么？宇宙是一个复杂体系，发端怎么迭代到今天的？他说我不知道宇宙的发端到底是什么，但是如果有的话，一定不超过三行代码。所以，这三行代码很重要。　　一个人这一辈子当中最重要的三行代码，第一行是爱。一个父母能不能够给到孩子足够的爱。这件事听起来特别简单，做到非常难，因为大量的父母在跟孩子沟通的过程当中往往爸爸喜欢用条件交换，妈妈喜欢威胁。交换和威胁给孩子的都不是“爱”，孩子会立刻感知到你爱的并不是我，你爱的是那个成绩，你爱的不是我，你爱的是我们班的学霸，所以无条件的爱是第一根支柱。有了爱这个孩子才能有力量，有了爱他才能够面对挫折，有了爱他才能爱这个社会，愿意为这个社会做贡献。　　第二根支柱是价值感，这个孩子能够觉得自身有价值，自己愿意为这个社会做贡献，他有能力解决问题，而不是遇到任何问题就说“我不行，我做不到”。　　第三根非常重要的支柱是终身成长的心态。有一本书是《终身成长》。人大概分两类心态，第一类叫做固定性心态。第二类叫做成长性心态。固定型心态的人这一辈子所做的事只有一件，就是我要证明我自己，他永远活得很累，永远跟别人比较，永远不敢去挑战更艰难的事，他只会做自己能够获得荣誉感的事。但是如果一个人具备了终身成长的心态，他所做的所有事情都是为了自己能够成长，能够变得更好。如果我们能够把这三根支柱植入到孩子的体内，你根本不用陪他天天晚上写作业。反过来，你天天晚上在他旁边陪他写作业，这才是对孩子最大的伤害，原因就是孩子会分80%的精力来对付那个容易抓狂的父母，而不是全心全意地做作业。所以，我们做父母的人劝大家稍微拿出时间学习一下，读几本关于教育学、关于复杂科学的书，否则我们就成为了孩子的猪队友，而不是他的神助攻。　　