http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-09-24/doc-iicezzrq8007900.shtml
2020山东新高考时间尚未出台 省教研院辟谣
2019年09月24日 10:01新浪教育
　　新浪教育讯 23日，有关2020年山东新高考改革后首次高考考试时间安排的图片在网上流传。网图显示，2020年山东新高考分四天，6月7日考语文数学，6月8日下午考外语，6月9日考化学政治物理，6月10日考历史地理生物。网图同时显示，该时间安排来自山东省教科院。　　9月23日，山东省教育科学研究院发表声明称，关于2020年高考时间安排尚未正式公布，山东省教育科学研究院工作人员从未向任何单位或个人提供过此类信息，希望大家不要误传。　　声明原文：　　今天(23日)，网上传播《山东省2020年高考时间确定》的帖子，在此，我院严正声明，关于2020年高考时间安排，我院工作人员从未向任何单位或个人提供过此类信息。2020年山东省高考时间，最终以省教育厅官方发布为准，希望大家不要误传，以免误导家长和考生。　　特此声明。　　山东省教育科学研究院　　2019年9月23日