http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/official/
公务员
http://edu.sina.com.cn/zxx/2019-09-10/doc-iicezueu4609750.shtml
北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校
2019年09月10日 08:04新浪教育
　　新学期开学典礼上，于会祥最后一个走上主席台，台下坐着从小学三年级到高中三年级近5000名师生，三分钟的演讲，只字没提学习，也没提成绩，面对外界接踵而至的褒奖，于会祥只是说了句“不能说这所学校是‘好学校’我们才来；而应该说是因为我们来了，这所学校才是‘好学校’”。　　开学典礼后，北京市育英学校校长于会祥与新浪教育进行了独家对话，谈育英这所“老校”，谈“红色精神”，谈海淀教育，谈办学特色……他说，在他的治校哲学里，没有“名校”二字，一切都归于教育的原点，所有外界定义的“好”与“名”全部源于这所学校的学生，而他不过是一位质朴的教育服务者。　　　　育英的“名”不仅源于今时今日的办学成绩，还要归于71年的历史。这所几乎与新中国同时诞生的学校，从走进校门的那一刻就能感受到她身上流淌着“红色的血液”，以及那股涌动着的热情。　　工作没有贵贱之分，每个人的工作不同，岗位不同，职责不同，但是对育英学子来说有一点是不变的，那就是内心的丰盈与充足，那是一种对个人、对未来的笃定。于会祥从不过于强调成绩，“如果你只为了中考、而活，人生何其狭隘。”舒展、广阔的人生总是要有点精神与积淀的。　　走进育英学校的大门，可见一座假山雕塑，正面“江山社稷”四个大字，走到它的背面可以清楚看到“祖国、真理、责任”六字，顺着学校的小路走去，地上有一条弯道，蜿蜒狭长，墨绿色的大理石地面刻着66条名人名言。　　曾几何时，育英教学楼边墙上挂满了各类荣誉牌匾，现如今，这里成了育英学子的自留地，国事、大事、天下事，上面写满了学生对家国的期盼，对于会祥来说，“荣誉”不能代表一切，唯有学子之声才能代表育英的今天与明天。　　71年光辉岁月，传承无形，却又在掷地有声的教育环境中静静呈现，最终融于血脉，成为一个人得以成长的养分。　　　　“好好学习”四个字对于每一个中国人来说都不陌生，它影响了一代又一代莘莘学子，对于育英学校来说，这四个字又有着别样的内涵。1952年毛泽东主席为育英学校题词“好好学习 好好学习”，如今作为育英的校训，于会祥有属于自己的独特诠释。　　“好好学习是一种传承”，自然是父女之间，长辈与后辈之间语重心长的教诲，它的本质是“学习”，如果说过去我们对学习的理解仅仅停留在“学科知识的习得”，新中国发展至今，“学习”的概念显然更为宽泛。不管各种理论比如生涯规划、个性培养、赏识教育、快乐教育、素质教育等等怎么说，一个人的成长过程一定是一个学习的过程，这不仅是横向的更是纵向的，不能仅仅关注当下，也要放眼未来，内涵养成与个人发展理应是“学习”二字的题中之义。　　　　在育英学校校长办公室对面的卫生间，有一扇特殊的“门”。2012年学校进行改造，将所有卫生间的门都换成了新的，但刚换完第二天，一扇门就被学生敲出了11个小坑，学校老师本要重新改造，却被于会祥拦住了，他说，校园里的一草一木都代表着学校自尊，门上的11个小坑，不管是有意还是无意为之，都是我们的教育资源。不久，学校在门旁贴了一张纸写着“门的脸面，你的尊严”的一张纸。　　自此之后，那扇门上的11个小坑再也没有增多。　　“人生的路很长，将来你幸不幸福，日子过得好不好，与你是否有高学历，考上哪所名牌大学不成正比。”于会祥这样说，归根结底在于为“人”。　　“德”的培养是个慢功夫，是一种滋养，而育英就是俯下身来做细水长流的事，就像“静静挂在枝头的桃子”，规整、静怡。对学生来说意味着“懂规矩、有教养、守礼仪”，对老师来说可理解为“桃李不言，下自成蹊”，对校长来说则要求“心无旁骛，静心办学”。一切的一切没有为了一时的“名”与“利”，不提点滴成绩，只说对“人”的培养。　　“要慎谈个性养成”于会祥这样说，基础教育阶段学校要坚守基础，基础中包含习惯，“做生意可以讲特色，穿衣打扮可以讲不同，但是对育人来说，特别是基础教育阶段的学生培养来说，包含太多共性的内容，这些是每一位学生需要了解的。”因此，很少会听于会祥大谈“个性养成”，他说要在共性培养基础上满足孩子的个性发展与追求，这个过程并非刻意为之，“花到时节，自然会结出果实” 。　　　　来到育英学校八年，在海淀工作近20年，于会祥亲眼见证了海淀教育的日新月异，让越来越多的孩子能在家门口接受优质教育。　　然而，面对“名校”的崛起，这所有着71年历史的“老校”依然在海淀教育的发展过程中有着自己独特的地位，“我们从不刻意与任何一所学校比较，而是要向每一所学校的优秀之处学习，取长补短。”在于会祥的意识中，所谓“好学校”不需要有高楼大厦，而是需要一批好老师。　　“育英今天有20位特级教师，172位硕士、博士”，这样的超豪华团队并不多见，“然而，我们凭借独有的文化，做到了师资的可持续，因此我们面对挑战毫不担心。”一支一流的教师队伍，才能培养出一流的学生。　　“其实我从不用‘名’这个词，在我的字典里面，中国没有‘名校’。”因为每一所学校担负的责任都是教书育人，既然是“教育”又如何图“名”，只要静静地等待就好了。　　35年前的那个秋天，于会祥第一次走上三尺讲台，如今却成了这位校长最想回溯的时光，简单、质朴、单纯，与学生距离最近的那段日子，总那么值得回味，当一届又一届学子毕业离开育英，于会祥只希望他们能怀有一颗感恩的心，带着精神上路，当他们长大后能回望这所“唯一的母校”，不留遗憾，便是最好的馈赠。正如于会祥所说，“不能说这所学校是‘好学校’我们才来；而应该说是因为我们来了，这所学校才是‘好学校’”。　　　　走进学校看到最多的是与学生有关的印记，以及一草一木中透出的精神，读书亭下的水卷珠帘，敞开式的世纪广场，足够宽敞的操场，满是欢声笑语的动物园……当然还有每个面带笑容的孩子，以及他们路过我这个“外人”，说的一声声“老师好”。　　接受新浪教育采访的整个过程，于校长不曾提过一次学校的办学成绩，不曾细数过一个荣誉，他谈的最多的是学生，是老师，和有着“江北第一个国际生态学校”之称的校园。谈及自己，他也是低调的。他希望育英的孩子毕业后不论做任何工作，都能怀着正能量，对未来有足够的自信，内心笃定踏实就好。　　编辑：朱紫瑛