http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kids/
少儿英语
http://edu.sina.com.cn/kids/2020-01-18/doc-iihnzhha3103613.shtml
BBC今日短语: Have period pain 痛经
2020年01月18日 07:25新浪教育综合
　　　　有一些女性在月经期间会出现下腹疼痛的症状，就是 “痛经”。在英语中，“have period pain” 或 “get period pain” 就可以用来描述 “痛经” 这一妇科症状。不论是与熟人谈及自己的症状还是向医生描述这类疼痛时，都可以使用这个说法。其中，名词 “period” 的意思是 “月经，经期”。　　注意，“pain” 既可以作可数名词，也可以作不可数名词使用。但通常情况下 “pain” 是不可数的，前面不加不定冠词 “a”。这是因为当名词 “pain” 的前面有具体说明疼痛类型的词语时，“pain” 不可数。比如，在搭配 “have period pain” 当中，“pain” 的前面有用来表示疼痛类型的名词 “period” 月经，所以 “pain” 不可数，它的前面也就没有不定冠词 “a”。　　再比如：I have a pain in my back. 我腰背疼。这里 “pain” 是可数的，因为它的前面没有用来表示疼痛具体部位的词语，而是用了 “a pain in + 疼痛部位的名称 my back” 的形式来表达 “有疼痛”。当然，这句话也可以变成：I have back pain. 我腰背疼。这里 “pain” 变成不可数名词，因为 “pain” 的前面有名词 “back”，指明了疼痛感的来源。　　　　I find a hot water bottle is very helpful when I have period pain. The heat seems to help the cramps.　　我发现每次月经肚子痛的时候，热水袋特别管用。让肚子暖和一点似乎对缓解痛经很有帮助。　　Does anyone have a painkiller? Jo has bad period pain.　　有人有止痛药吗？乔来月经肚子很痛。　　My sister never used to get period pain when we were younger, but now she suffers from it quite badly.　　我妹妹在我们小时候从来没有过痛经，但是现在她的痛经非常严重。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程