http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kids/
少儿英语
http://edu.sina.com.cn/kids/2018-11-16/doc-ihnvukfe3632856.shtml
吓了一跳外国人不说“哎哟” 外教带你读地道语气词
2018年11月16日 05:28
　　小E发现每个人的口头禅，尤其是语气词一类的，都特别不一样。有人喜欢“啊啊啊啊”，“噢噢噢噢”，最近最火的是“6666”……　　其实很英语中也有很多这样的，这些语气词听起来没什么含义，但是掌握它们真的可以在日常生活中！　　想不想知道英文的“哎哟”、“啊”怎么说？赶紧来跟声线男神Nat老师学习起来！　　　　　　　　　　看到了可爱的小猫小狗小娃娃，请用这个词来表达被融化的少女心！跟中文的很像哦~　　Aww， look at this teddy bear！ It’s so cute！　　，看这个泰迪熊！也太可爱了吧！　　　　　　&　　两个词都表示“哦耶”，但是使用场景有一点点不一样。　　，比如说现在老师跟你说明天放假……（醒醒！）　　，假如你在国外，你最有可能在过山车上听到这个词。　　Hooray！ We won the competition！　　！我们赢了比赛！　　　　　　　　大家在万圣节有没有这样的经历：躲在一个阴暗的小角落里，等着别人出现，然后大叫一声“嘿！”去吓唬别人。　　在国外如果你想做这样的恶作剧，你可以说“Boo！”　　“哎呀！” 真的被吓到，你可以说……　　　　小E想起万圣节那天，一整天都是被别人吓的那个，所以如果你被别人吓到，可以，用法跟中文的“哎哟我去”和“天啦噜”差不多。　　小E个人建议，说完之后你就可以开始揍人了　　Eek！！！ There’s a mouse！　　！！！那儿有只老鼠！　　　　　　　　“Oops”就可以用在闯祸了之后。　　比如你不小心打翻了牛奶，不小心把老爸的袜子放在了老妈的枕头下，不小心在写作业的时候看了会漫画书，然后，被当场抓住的时候　　Oops！ My fault！　　！我的错！　　　　　　　　前段时间网友发明了一个词叫“Ummmmm……” 能表示欲言又止，无感这种“不太好说”的心态。　　英语里用“Meh”，不过听起来有点像羊叫是肿么肥事……　　Meh。。。That’s not that great。　　。。。好像不是很好。　　　　　　　　如果你看到了什么恶心的场面，比如食物很难吃，或者气味难闻，我们就可以用这个词表达我们深深的嫌弃了！　　… that’s the worst food I’ve ever had！　　。。。这真是我吃过的最难吃的东西了！　　好啦，Nat老师今天教大家的这些，你们都记住了吗？现在就可以用起来啦！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙