http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kids/
少儿英语
http://edu.sina.com.cn/kids/2018-11-16/doc-ihnvukfe3589649.shtml
5-12岁亲子英语游戏推荐 有趣又涨知识(图)
2018年11月16日 05:20
　　今天小E要为大家推荐7个在国外家喻户晓的语言类亲子小游戏。这些游戏，在游戏的过程中孩子。因为是国外的本土游戏，所有小E就保留他们原来的英语名字啦。 　　另外，游戏所用的道具都可以在淘宝上购买。 有的游戏可能也出了电子版，家长们可以在手机应用商店里探索一下。　　扩展词汇量的游戏　　　　➤ 　　Taboo是家庭娱乐必备的猜词游戏。有别于普通的猜词游戏，Taboo最精彩的地方在于它设置了禁忌词（taboo words），也就是说在描述的过程中不能使用这些词汇，用了就算失败了哟。　　游戏过程中可以2人一组。组员A将会得到目标词卡片，然后用英语将这个词描述给组员B。注意，过程中不能用taboo words。如果B猜出了这个词，那么这一组就成功得到一分。得到最高积分的组就是游戏赢家。　　举个栗子：　　这张taboo卡片的目标词汇是banana香蕉。但是不能用禁忌词：fruit（水果）、yellow（黄色）、long（长）来进行描述。一起开动小脑筋，换个角度想一想吧。　　小E会这么描述：　　游戏将一些显而易见的，或者直接和目标词关联的词汇设置为禁忌词。这样，跳出他们的固定思维，更能，。　　以下是Taboo游戏卡片，家长可以直接拿来用。　　Charades　　　　Charades就是我们玩的“你演我猜”的猜字游戏。　　Charades区别于Taboo的是，它要求玩家将目标词用肢体语言表演出来，不能讲话，不过可以发出象声词加以辅助。 　　一起来猜猜看，这个小盆友在表演些神马呢。driving开车？ going to the bathroom上厕所？No。。。 太天真，这位小盆友在倾情演绎milking a cow 挤牛奶。　　爸爸妈妈要注意哦，Charades有专门的表演卡片，目标词涵盖大多数常用词，去掉了一些抽象的难易用动作表达的词汇。小朋友在游戏中可以和爸爸妈妈一起学习简单的新单词。　　　　　　　　最近牛津大学的面试考题惊天地爆出了一题：你想要变成吸血鬼还是想要变成僵尸？这道题的原型就来自于游戏Would You Rather。。。 考生们从生物学，心理学，社会学，个人爱好等方面对变成吸血鬼和僵尸的利弊做出了分析。。。。。。让小E感受到了知识的光芒。 　　游戏设立的每一个问题，都会给出两个选择，参与者必须从中选择一个，并且给出合理的解释。答案可以无厘头，可以想象创造，但是理由都要支持论点哦。 　　比如说家长可以问小朋友：　　孩子可以这样回答：　　生活中总会遇到一些令人难以选择的情况，爸爸妈妈们不如从游戏开始，，。　　↓↓↓以下是Would You Rather问题卡片，家长可以拿来参考↓↓↓　　Rory‘s Story Cube　　　　这是一个在国外很红的游戏。 小E灰常喜欢，因为它能充分发挥激发小朋友的想象力和创造力。 游戏道具包含9个骰子，每个骰子上都印有不同的图案。　　我们将9个骰子一起掷出。等骰子落地，就会出现9个画面。玩家要以“once upon a time。。。”（很久以前）为开头，可先选取自己喜欢的图案添加故事情节，最终将这9个图案全部编进自己的故事就可以啦。　　Rory‘s Story Cube有各种不同的故事主题套装，比如超级英雄版， 卡通人物版等等。 家长可以根据孩子的喜好购买。　　如果觉得买游戏道具很麻烦，那么也可以根据孩子的情况自己制作故事骰子，制作步骤如下。总之，和宝贝一起创造独一无二的故事世界是最开心的呢。　　　　　　　　这是小E很喜欢和家人玩的一个游戏。如图，Jenga是用积木一根根整齐的摞成的积木堆。　　孩子们需要从这堆积木的下层抽出一根放到最顶层，并回答积木上的问题。如果当你抽出积木的瞬间，积木堆倒塌了，那么就输了哟。　　越到最后，积木堆就会越不稳定，非常刺激精彩。这个游戏不仅，也是　　Jenga提供普通无问题版的积木，也提供印有问题的版本。当然，家长可以根据孩子的水平DIY小问题然后贴上积木。　　　　　　　　What am I 猜猜我是谁，小E觉得每个孩子都会喜欢吧。玩法简单，超级欢乐。　　孩子们需要头戴一个发箍，然后将目标卡片插在卡槽里，记住自己千万不能看哦。接着，爸爸妈妈和孩子们坐在一起，互相问问题。 根据线索推测，直到猜到正确的答案。　　由于游戏中必须要通过提问来获取更多信息。所以这是。可以使用的句型有 “Do I。。。” “Can I。。。”等一般疑问句，以及“How” “Where”  等开头的特殊疑问句。　　这就是小E今天给大家推荐的6个家庭语言类游戏啦。各位家长朋友们赶紧收藏起来吧。带着孩子们边玩游戏边锻炼英语。　　来源： EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙