http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kids/
少儿英语
http://edu.sina.com.cn/kids/2019-04-17/doc-ihvhiqax3411534.shtml
“校本课程”：小学生玩着闹着学英语
2019年04月17日 11:18
　　（原标题：“校本课程”：玩着闹着学英语）　　孩子学英语还在背单词、刷阅读？现在的英语课堂已经大变身，很多孩子已经在演戏剧、玩乐高、制作美食和虚拟VR中学习英语。日前，记者从由基础教育课程杂志社中小学英语教学研究办公室主办，广州市番禺执信中学、广东树童教育顾问有限公司协办的“2019年小学英语特色校本课程建设研讨会”上获悉，探索基于核心素养的英语特色校本课程建设，正在为中国孩子找寻英语学习的解决方案，事实上校本课程建设进度不同，已经为学校学习方式拉开距离。　　所谓“校本课程”，即以学校为本位，由学校自己确定的课程，与国家课程、地方课程相对应。在中国新课改的教育形势下，校本课程成为新课改的重点。随着基础教育课程改革持续深入，校本课程的建设与开发对学校的发展起到越来越关键的作用。新教材、新技术的不断更新，让中小学校和教师不得不走出舒适圈，寻找适应变革和挑战的渠道。　　研讨会上，教育部《英语课程标准》研制组核心成员、英语特级教师刘兆义表示，在新课标中，教学目标已经关注学生的综合英语能力提升为英语学科核心素养。而英语学科核心素养最重要的是培养学生的思维品质和学习能力。为此，英语课堂教学要把重点放在学生“做什么”上，为学生创造有意义的“参与、感知和体验”的学习过程，英语校本特色课程也要围绕学生的能力研发才能收到更好的效果。据悉，广州、成都一些小学名校甚至已经用英语来上数学、体育和科学课。　　校本特色课程是如何上英语课的？多个英语特色校本课程进行了戏剧英语、乐高英语等有效的英语学习方式，通过创设多种真实场景和浸入式的学习，提升学生的学习兴趣和学习效果。　　在广州市番禺执信中学演艺厅里，几位同学正在老师的指导下用英文演绎一段戏剧。尽管同学们的表演还显得有些生涩，但能感觉到孩子们对这样的教学方式表示出了浓厚的兴趣。在番禺执信附小的西餐厅，树童英语范文杰老师正与该校二年级学生上《英语美食》课程。孩子们一边在制作水果酸奶，一边用英语流利表达着制作过程：“add some yogurt，cut some fruits……”在真实的场景上，孩子们毫不胆怯随口飙英语。老师的目标非常清晰：不光要让孩子学会用英语来表达食物的烹饪方法及食材名称，而且要提高学生的动手实践能力，培养学生健康饮食观念，比如说：“酸乳与水果一起，更有助于营养吸收。”在课堂上他还通过不断的提问引导学生深层次思考：“What fruit do you like？ how do you make your yogurt parfait？”他说： “除了让学生在玩中学，提升语言能力之外，我们还通过提问引发的思考和团队协作提升学生的思维品质，激发学生学习探索的能力。”　　怎样向孩子别开生面地讲述声音的产生原理？老师带领三年级的学生在课堂上逐一演示吉他、手鼓、铃鼓和长笛，“吉他发出声音要Pluck（拨），手鼓发出声音要Beat（敲），铃鼓发出声音要Shake（摇），长笛发出声音要Blow（吹）”。除了乐器，老师还不停启发学生，生活中有没有其他发出声音的物品？让学生充分发挥想象力，再解释声音的特性，就水到渠成了。　　印象深刻的是老师在课堂上不停询问学生“any other ways”（还有其他方法吗）？无论是什么样的答案，都是学生自己动手找出。科学、英语和艺术，在其乐融融的课堂氛围中扎根在学生的知识库中。　　对于学生和家长而言，这样的课堂方式自然是受到欢迎的，但是学习方式大变身并非容易之事。广州不少学校开设有特色的校本课程，但如何保障师资和教学效果是个困难的事情。以英语教学为例，教师被动参与、缺乏专业的双语教师、英语教师对双语课程理解不到位等都会影响教学效果。事实上，不少学校采用的是通过招标或其他合作方式引入外来专业资源，但这与资金和学校重视程度相关，因此校本课程的建设和学习效果也逐渐拉开距离。　　番禺执信附小校长表示，在实施教学课程当中，需要社会、学校、家庭三方深度合作，同时与广州市著名教育机构合作，引进优质外教。据天河区华阳小学刘莎老师介绍，因为学生英语阅读存在阅读速度慢阅读量少、英语阅读信心不足等问题，为此，学校确立了“小学英语单元主题扩展阅读课程”，使阅读教学得到具体的落实，让学生会阅读、爱阅读、享受阅读。为此，学校制定了有效的阅读策略，比如在课外拓展阅读系列活动中，设定了阅读漂流计划、英语童话剧表演会、读书分享会、午间悦读时光，同时，还以阅读积分制的办法，鼓励学生坚持阅读，培养积极的阅读体验。　　“中小学英语特色校本课程资源研发及探索”项目组核心专家郭植梅表示，特色校本课程需要有三个定位：一是特色，即不趋同，基础课程之外进行延伸，适应学生的个性发展要求；二是抓住内涵；三是大胆实践，走别人没有走过的路，更需要勇气和胆魄。（文、图：广州日报全媒体记者 刘丽琴）　　责任编辑：潘程