http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kids/
少儿英语
http://edu.sina.com.cn/kids/2020-01-25/doc-iihnzahk5358823.shtml
BBC你问我答：三个表示行为态度 “不屑” 的动词
2020年01月25日 10:13新浪教育综合
　　　　听众 Xiayuan Zhang 想知道 “jeer、taunt” 和 “flout” 的区别是什么，这三个词语都可以描述一个人不屑的、藐视他人或规定的行为态度。动词 “taunt” 可以表达熟人之间相互 “嘲弄、嘲笑”。在表达某人 “公然无视、藐视” 某规定、习俗或传统时，可以用动词 “flout” 。它们当中的哪个词可以突出表达某人不尊重他人的行为，公开 “讽刺、嘲笑” 他人？本期节目辨析 “jeer、taunt” 和 “flout” 作动词时的区别和用法。　　欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博 “” 或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk。　　　　　　大家好，欢迎收听 BBC英语教学的 “你问我答” 节目，我是冯菲菲。这档节目回答大家在英语学习中遇到的各种难题和疑问 —— 你们提问，我们回答。本期 “你问我答” 要回答的问题来自 Xiayuan，问题是这样的。　　　　The difference between ‘jeer’, ‘taunt’ and ‘flout’ confuses me a lot. Can you help, please?　　Xiayuan　　　　Xiayuan 想知道怎样区分动词 “jeer、taunt” 和 “flout” 的用法。大体上讲，这三个词语都可以用来表示对人或事物不屑的态度或行为。其中，动词 “jeer” 和 “taunt” 通常用来描述非常不友善的行为。请大家先来听一段包含这三个词语的故事，故事的主人公叫王充。 　　　　Wang Chong had had a really difficult time at school. For years, Wang Chong and his peers regularly taunted each other. As an adult, he was obnoxious. He would openly jeer at anyone for making a mistake. Even at work, he flouted company policy on behaviour in the workplace. It was no surprise that he was soon to lose his job.　　　　这个故事的主人公王充上学的时候，日子过得很艰难。他和他的同学经常相互嘲笑 “taunted each other”。长大成人后，他很令人讨厌。他会公开地嘲笑任何犯错的人 “openly jeer at anyone for making a mistake”。即使在工作中，他也蔑视公司的各项规定 “flouted company policy”。所以他很快就丢掉了工作不奇怪。　　下面我们就通过分析动词 “jeer、taunt” 和 “flout” 在故事中的用法来讲讲它们之间的区别。　　先来看 “jeer”，它的意思是大声地、公然地 “讽刺、嘲笑” 他人。“Jeer” 强调做出这种行为的人非常不尊重被嘲笑的一方。如果想表达 “嘲笑一个人所做出的行为”，就可以用搭配 “jeer at someone for doing something”。比如，故事中说：“王充会公开地嘲笑任何犯错的人。”　　　　He would openly jeer at anyone for making a mistake.　　　　接着来看 “taunt”。“Taunt” 也有 “嘲笑，讥讽” 的意思。但和 “jeer” 不同的是，“jeer” 突出了对他人的不屑和不尊重；而 “taunt” 强调故意通过不友善的话语来激怒他人，或者是激起他人的负面情绪或反应。比如：“多年来，王充和他的同学们经常相互嘲笑。”　　　　For years, Wang Chong and his peers regularly taunted each other.　　　　再来举一个使用 “taunt” 的例子。如果在体育比赛中，一位选手通过 “嘲笑、奚落” 对手的方式来激怒对方，分散其注意力，从而在比赛中取得优势，这时我们就可以用动词 “taunt” 来形容这位选手的行为。比如，下面这个例句的意思是：“评论员们说，这位冠军是通过奚落对手、导致对方犯错的方式赢得比赛的。”　　　　Critics said the champion only won by taunting her opponent, who then made mistakes.　　　　另外，“taunt” 和 “jeer” 之间还有一个区别。“Taunt” 可以指朋友、熟人之间开玩笑，无伤大雅地互相 “嘲弄”，但 “jeer” 不能。比如，下面这句话的意思是：“我朋友一整晚都在笑我没考好。不过他们只是闹着玩罢了，我知道他们其实是想让我取得好成绩。”　　　　My friends spent all night taunting me that my exam hadn’t gone well. They were only fooling around though, I know they want me to succeed.　　　　接下来，我们转看动词 “flout”。虽然 “flout” 曾用来指 “辱骂、侮辱” 他人的行为，但人们现在已经不再这样用它了。在现代英语中，动词 “flout” 通常表示 “故意地无视、蔑视规定”。比如：“王充公然蔑视了公司对员工行为的规定。”　　　　Wang Chong flouted company policy on behaviour in the workplace.　　　　“Flout” 也可以指 “无视” 任何不成文的习俗、传统。比如，下面这句话的意思是：“她的着装选择新颖独到，常常无视时尚传统。”　　　　Her original choice of clothing regularly flouts fashion convention.　　　　如果想用单词 “flout” 来强调 “公然地蔑视” 一项规定、传统，那么就可以用搭配 “to openly flout”。来听一个使用搭配 “to openly flout” 的例句，句子的意思是：“这位骑手没带头盔上路的行为公然地蔑视了交通法规。”　　　　The rider openly flouted the law by not wearing a helmet.　　　　好了，我们来总结一下 “jeer、taunt” 和 “flout” 作动词时的区别。这三个词都可以用来谈论对人或事物轻蔑不屑的行为态度。其中，“jeer” 指 “讥讽、嘲笑”，是一种非常不尊重人，甚至是刻薄的行为；而 “taunt” 则强调通过 “嘲弄” 他人来激怒对方，或者激起对方的负面情绪，这既可以指恶劣的行为，也可以指熟人之间半开玩笑地相互嘲笑的行为；最后，“flout” 强调故意地 “无视、蔑视” 法律、法规、习俗或传统。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程