http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kids/
少儿英语
http://edu.sina.com.cn/kids/2020-01-17/doc-iihnzahk4763509.shtml
BBC你问我答：三个表 “语言” 的名词之间的区别
2020年01月17日 16:35新浪教育综合
　　　　听众 Burger 想知道 “language、lingo” 和 “tongue” 之间的区别。这三个词都与我们的交流方式有关，但它们并不完全相同。它们指的是交流的文化工具，还是我们说话的风格呢？它们三个中，哪个词的用法较口语化？哪个词更文学？本期节目为你一一解答。　　欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博 “” 或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk。　　　　　　　　大家好，欢迎收听 BBC 英语教学的 “你问我答” 节目，我是冯菲菲。这档节目回答大家在英语学习中遇到的各种难题和疑问。本期 “你问我答” 要回答的问题来自一位署名为 “Burger” 的网友。 　　　　请问一下 “language、lingo、tongue” 的区别。　　Burger　　　　Burger 问题中提到的三个名词 ——“language、lingo、tongue” 都与我们书面或口头的交流方式有关。名词 “language” 有两个主要含义。一是指一个有组织的交流系统，包括声音、单词和其它符号，并由某个特定的社区成员使用，比如一个国家的人说一种语言。例如，说一种以上语言的人有自己的 “first language” 母语，还有 “second language” 第二语言。　　　　I'm bilingual, so I speak two languages: English and Chinese.　　　　名词 “language” 还可以指一个人在特定时间、场合的交流方式，他们的用词。　　　　When making a sale, she always chose her language carefully.　　　　名词 “language” 通常与其它单词组合在一起，以指定其 “语言” 类型。比如，表示语言透明度的 “cryptic language” 神秘的语言；展现礼貌的 “colourful language” 丰富多彩的语言；体现交流风格的 “body language” 肢体语言；或一个群体使用的特定语言。例如，lawyers speak the language of law 律师说的 “法律语言”。　　名词 “lingo” 也有两个主要的意思和用法。在大多数情况下，都需要交流双方对 “lingo” 有一定程度的理解。通俗地说，“lingo” 的意思是 “外语，外国话”，尤其突出指说话人自己不懂的语言。比如：　　　　I'd never been to Italy before, but I managed to pick up some of the lingo while I was there.　　　　更常见的是，“lingo” 被用来指某个特定主题或群体内所使用的词汇、俚语或技术语言，尤其是当这个语言不被该群体之外的人所使用。比如，医生说 “medical lingo” 医学术语；社交网络用户说 “internet/social media lingo” 社交媒体术语；科幻小说迷可能会说 “sci-fi lingo” 科幻术语。在表达这个意思的时候，“lingo” 和 “jardon” 行话的意思很相似。　　　　She had a good understanding of the technical lingo of the company's software engineers.　　　　名词 “tongue” 最被人所熟知的意思是 “舌头”，它其实也是 “language” 的近义词，也可以用来表示 “语言”。但和 “language” 和 “lingo” 不同，“tongue” 更文学。比如，我们可以用 “mother tongue/native tongue” 来指 “母语”。　　　　She was great at international sales too and spoke several other tongues besides her native one.　　　　和 “language” 一样，“tongue” 也可以指说话的风格或方式。但是，和 “language” 不同的是，可以与 “tongue” 搭配的组合相对较少。常用的包含名词 “tongue” 的搭配有：“a sharp tongue” 尖利的嘴，说话尖刻，刀子嘴；“a silver tongue” 口才好的，善于雄辩的。　　　　The boss has a silver tongue. He will persuade the shareholders to agree to the deal.　　　　总得来说，名词 “language、lingo、tongue” 都可以指使用文字或声音进行交流的行为或风格。“Language” 是最中性的一个，使用范围也最广，并且可以与大多数其它单词结合，创造出更具体的复合名词。“Lingo” 指的是一种非正式的语言，或是指一个特定群体使用的语言。“Tongue” 的意思和 “language” 很相近，但更具有文学色彩。“Tongue” 也可以描述交流的风格，但是能与 “tongue” 搭配使用表示和 “语言” 相关的单词组合较少。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程