http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kids/
少儿英语
http://edu.sina.com.cn/kids/2018-11-09/doc-ihmutuea7174503.shtml
记住：have egg on one's face不是“脸上有鸡蛋”
2018年11月09日 06:26
　　我们都知道“”，　　是我们的身体部位“”，　　英语中的也有很多与之相关的习惯表达。　　今天小编就总结了一些，　　快来一起学习吧~　　　　不要简单的理解为“脸上有鸡蛋”，　　这个短语的由来不太确定，　　有一种说法是这样的，　　马戏团的小丑们或演员们　　曾经因为一些垃圾的表演被观众扔鸡蛋，　　因而就有了这个表达，　　后来就渐渐地用来表示　　“”　　He had egg on his face for he lost the game to a child。　　他在比赛中输给了一个小孩，感觉很难堪。　　　　保持着一张“直直的”脸，　　也就是“”　　Though he told some jokes， Linda still kept a straight face。　　尽管他讲了一些笑话，Linda仍然板着一张脸。　　　　这个短语和上一个有些相似，　　“拉长着脸”也就说明　　心情低落、很是郁闷，　　所以这个短语的实际意思是　　“”　　What happened？ Why do you pull a long face ？　　发生什么了？你为什么这个愁眉苦脸呢？　　　　“against”是介词　　“反对；紧靠着”的意思，　　所以这个短语的实际意思是　　“”　　I wonder why he set his face against our plan。　　我很好奇他为什么这么坚决地反对我们的计划。　　来源：每日学英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙