http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kids/
少儿英语
http://edu.sina.com.cn/kids/2020-01-18/doc-iihnzahk4767241.shtml
BBC你问我答：关于"other"的单词辨析
2020年01月18日 07:45新浪教育综合
　　　　　　Play audio file　　　　本期节目要回答听友 “至死不渝ing” 就 “other、others、the others、any other、another” 这些词提出的疑问。“Other” 和 “another” 是常用词，两者也常被混淆。虽然意思有重叠，但它们却被用在不同的语法结构中。当使用 “other” 的替代衍生形式，如 “others”、“the other” 和 “any other” 时，它们的意思和适用的语法结构会有什么变化？本集节目内容将围绕以上问题展开讲解。　　欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博 “” 或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk。　　　　　　大家好，欢迎收听 BBC英语教学的 “你问我答” 节目，我是冯菲菲。这档节目回答大家在英语学习中遇到的各种难题和疑问 —— 你们提问，我们回答。本期节目要回答的问题是这样的：　　　　分不清 “other、others、the others、any other、another” 的区别。　　至死不渝ing　　　　这位听友对 “other、others、the others、any other、another” 的区别感到困惑。要想知道它们之间的区别，首先需要理解 “other” 和 “another” 的意思。“Other” 和 “another” 都可以表示 “an alternative” 可替代的另一个，或 “an additional extra” 额外的那个东西，但从语法角度来讲，它们的用法却不同。问题中所提到的其它三个词 “others、the others” 和 “any other” 的意思都和 “other” 相近。那么咱们就来先说说 “other” 的意思和用法。　　“Other” 可以表示 “alternative” 可替代的，或 “different” 不同的。“Other” 是一个限定词，所以应该被用在复数名词前或不可数名词前。作限定词使用的时候，“other” 没有复数形式。咱们先来听两个例句。　　　　I like his music, but other artists are better.　　The fussy child didn't eat oranges but liked other fruit.　　　　“Other” 还可以表示 “additional” 额外的。同样，表达这层意思的时候，它也是限定词，只能用在复数名词前或不可数名词前，“other” 本身也不能是复数。来听一个用 “other” 表示 “额外的” 意思。　　　　The first meal is free, but other meals can be bought if you are still hungry.　　　　如果需要在 “other” 后面加一个单数名词，那么必须要在 “other” 前加上一个限定词，比如 “my” 我的。这个用法不改变 “other” 的意思，它仍表示 “alternative” 或 “additional”。比如下面例句中提到的 “my other car” 我的另一辆车。　　　　This car is OK but my other car is better.　　　　在交谈中，“the other” 通常用来指说话者和听者都知道的事情。“The other” 作限定词使用的时候，根据上下文，它可以表示 “the second of two things” 两件事情中的第二件，或 “the remaining alternative things in this group” 一组事物中其余可选的事物。请大家听两个使用了 “the other” 的例句。　　　　The first guitarist was an excellent player, but the other musician had more energy.　　These sandwiches contain meat, but the other sandwiches are vegetarian, so please help yourself.　　　　作为限定词，“other” 和 “the other(s)” 后面都需要接名词。但 “other” 和 “the other(s)” 也可以作代词，用来代表单数或复数名词和不可数名词。只有在把 “other” 用作代词使用的时候，才可以使用它的复数形式 “others”。同样，作代词的时候，它的意思仍然是 “alternative”，或 “additional”。如果你想用 “other” 作代词，就必须在它的前面加限定词，比如 “one”。来听两个例句。　　　　You can have two scoops. I'd recommend strawberry and one other.　　A critic once told me, no matter how many films she saw, she always wanted to see others.　　　　下面来讲 “any other”。“Any” 也是一个限定词，常用于疑问句和否定句当中。在一组事物中做选择的时候，“any” 通常意味着 “it doesn’t matter” 选哪个并不重要。将 “any” 的这层意思和 “other” 相结合，就得到了 “It doesn’t matter which alternative or additional”。也就是哪种代替选择并不重要。来听两个例句，例句中用 “any other” 和 “any others” 来表示 “任何选择”。　　　　Is there any other food? I'm still hungry.　　I don't like this t-shirt. Do you have any others?　　　　注意，我们不能把 “any” 直接和 “the other(s)” 连用。它们中间需要加介词 “of”。比如：　　　　I saw Chen a moment ago. Have you seen any of the other children?　　The young boy took the first toy, leaving the girl to choose any of the others.　　　　现在咱们再来具体说说 “another”。“Another” 是由不定冠词 “an” 与 “other” 组合而成的，也是一个限定词。与 “other” 不同的是，“other” 通常与复数名词和不可数名词连用，而 “another” 通常只与单数名词连用。不过，它也可以表示 “alternative” 或 “additional”。来听两个例句。　　　　The animal didn't like being petted, so she put it down and chose another cat.　　If you'd like another cookie, please help yourself. They're on the table.　　　　与 “other” 相同的是，“another” 也可以作代词使用，但它必须与单数可数名词连用。来听一个例句。　　　　After a difficult three months, she quit her job and tried to find another.　　　　上面讲了这么多，大家需要记住：“other” 和 “another” 都是用来表示 “alternative” 或 “additional” 最常见的限定词，用在名词前。“Other” 后面可以跟复数名词或不可数名词。“Another” 后面必须跟一个单数可数名词。“Other” 和 “another” 也都可以单独用作代词来使用。“Others” 只是能作代词使用，代表一个复数名词。“The other” 指说话者和听话者都知道的 “另外一件事情，另外一个选项”。使用 “any other” 的时候，多指 “it doesn’t matter which alternative” 不管是哪一个。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程