http://fo.sina.com.cn/
佛学
http://fo.sina.com.cn/veg/
素食
http://fo.sina.com.cn/veg/cp/2020-01-18/doc-iihnzahk3837737.shtml


　　　　苦尽甘来，即艰难的日子过完，美好的日子来到了。“忘餐废寝舒心害，若不是真心耐，志诚捱，怎能勾这相思苦尽甘来。”　　　　苦瓜350克，素碎肉160克，香菇35克，菜干50克，嫩姜5克，胡椒粉2克，细糖1克，番薯粉2克，盐5克，胡椒粉1克，麻油5克，酱油12克　　　　1、苦瓜洗净在前端切一小片，挖除其中瓜子和软肉，制作成空筒状容器，备用。　　2、素肉切丁，放入碗中经盐入味备用。香菇经水发好后去蒂洗净，切末备用。　　3、菜干洗净切末。嫩姜去皮，洗净切末备用。锅中加入少量底油，烧至六成热时，放入素肉丁，煸炒出锅备用。　　4、将素肉丁、香菇末、菜干、姜末搅拌均匀，加入番薯粉、盐、胡椒粉、酱油调味后制成馅料，装入制作成筒状的容器中压紧，上笼蒸30分钟左右，至熟透后取出晾凉，切厚片摆盘备用　　 　　苦瓜宜选中粗直且细长条型，可用柳橙片装饰，也可以用烤的方式，但烤前必须刷上一层油。　　 　　清新爽口，咸鲜微苦。　　（备注：本菜品为少林寺斋菜，菜谱摘录自《中华佛斋》，由出版社独家授权新浪佛学使用，未经许可不得转载或商用，侵权者将追究法律责任）