http://fo.sina.com.cn/
佛学
http://fo.sina.com.cn/veg/
素食
http://fo.sina.com.cn/veg/cp/2020-01-22/doc-iihnzhha2187881.shtml


　　　　据《清波杂志》记载，五代时有一名为卓奄的和尚，靠种菜卖钱度日。某日中午在地旁小睡，忽然梦见一条金色巨龙飞临，啮食莴笋。和尚猛醒，但梦中场景历历在目，心想定是有贵人来临。抬眼朝莴笋地望去，见一相貌魁武伟岸之人正欲取莴笋。他赶紧谦恭地走上前去，取了大量的莴笋馈赠给这个陌生人。临别时叮嘱说，苟富贵，勿相忘。那人答道，异日如得志，定当为和尚修一寺庙以谢今日馈赠之恩。此人就是后来的宋太祖赵匡胤，即位为帝后，访得和尚还活着，果在此修“普安道院”。　　　　胡萝卜150克，莴笋150克，黄豆芽菜50克，盐3克，味精2克，素油25克　　　　1、胡萝卜去皮洗净，切丝焯水，备用。　　2、莴笋洗净，切丝焯水。黄豆芽菜洗净，焯水备用。　　3、锅中加素油，大火烧至六成热，下豆芽、胡萝卜丝、莴笋丝煸炒至出香味，加盐、味精调味，翻炒均匀，装盘即成。　　　　所有丝要切均匀　　　　鲜咸脆爽　　（本菜品是九华山斋菜，选自青岛出版社出版的由张云甫主编的《中华佛斋》）