http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/ts/2014-08-20/1019/doc-iaxixtqq2660343.shtml


　　　　久坐办公室的上班族，每到饭点就闹饥荒。去办公室周边吃吧，可惜是地沟油猖獗的美食荒漠；自己带吃的吧，除非早上现做，否则不够新鲜；不吃吧，下午的工作怎么办，而且饱一顿饥一顿更容易囤积脂肪。理想的工作餐，要营养，要清爽，要维他命，要充沛的能量。这下好了，甜心沙拉摇滚着出现在我们的视野中——阳光肌肉男骑着单车，亲自送上一罐罐沙拉，还亲手教你一套摇滚沙拉操，等你筋骨打开，菜叶子们也摇好了。　　说是菜叶子，其实不尽然。我们从目前推出的9款沙拉中，选了健康美白沙拉(36元)，烟熏三文鱼沙拉(56元)，烟熏牛肉沙拉(48元)，芒果鸡肉沙拉(48元)和酸奶水果沙拉(48元)，六到八种食材，丰富的肉类、奶类、坚果类蛋白，每一份卡路里从112到708千卡不等，原料和热量全可以从其完备的官方网站上查看，根据自己当日需求下单。每份沙拉还包括一片面包，男士们根本不用担心是否能吃饱的问题。但目前看来，甜心沙拉的主要受众是年轻女性，以及偏爱小鲜肉的男同胞们吧。　　小鲜肉们都是体大学生，体格健实，活力青春，经专门培训，一接到订单就骑上单车满城送沙拉。沙拉这种具备生命力、强调时间感的轻食，必须和酱汁单独盛放。懂食的都知道，最好的凯撒沙拉就得是现拌的，提前裹附酱汁的罗马生不可能飙汁爽脆。特派员最爱芒果鸡肉沙拉，打开盖只能看到满满的鸡胸肉。根据自己需求倒入柠檬蜂蜜芥末酱，盖紧(这一步一定要做稳当)，双手虔诚地握住罐子，就等着肌肉小帅哥教你做操吧！等脖颈、胳膊、腰腹分别得到拉伸和放松后，打开沙拉罐——不仅每一粒鸡肉已经裹上金色的酱汁，而且芒果、牛油果、大番茄也经过轻摇统统出现在视野中，芒果是甜软的，牛油果是滑润的，都处于各自最好的熟成态，与鸡肉绝搭。罗马生和芝麻菜占了一半体积，保证了足量的蔬食，让心底更加踏实。烟熏牛肉沙拉旨在增肌，铺着大粒烟熏牛肉，垫满荞麦乌冬，洋葱鲜奶酪水芹烤番茄，芝麻培根酱，基本就是某种形式的日式凉面了。　　甜心沙拉是由三位活力美女打造的办公室健康工作餐品牌。维他命当日见到了两位，Vivian周游世界、在巴黎吃到了好吃的沙拉后，告诉另一位在诺基亚工作了十几年的闺蜜Echo，于是各自果断辞职、三月初开始了她们“矫情”的事业，给自己的品牌取名事儿B(Shirbility)。目前甜心沙拉规模有限，只免费送达国贸CBD区域的十二个写字楼和望京区域的三幢大厦，主要针对写字楼工作餐，但客户若在五环内，订单满500元也可以免运费。各位需要做的就是提前一天晚上六点半前下单，第二天中午就可以在办公室炫耀大菜叶和小鲜肉了！