http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/ds/2019-06-27/1622/doc-ihytcerk9116998.shtml
张若昀唐艺昕爱尔兰结婚 这些明星婚礼地甜到齁
2019年06月27日 16:22新浪时尚
　　　　这次，连拍拖了9年的唐艺昕和张若昀也要结束爱情长跑，步入婚姻的殿堂了。恭喜恭喜~　　不过，夏天确实是办婚礼的好季节。阳光明媚，蓝天白云，鲜花满地……这不就是女孩们梦中的婚礼嘛~有了好天气，也一定要选个好地方呀，毕竟，婚礼一辈子只有一次。　　今天我们就一起看看明星们结婚时青睐过的浪漫场地吧~说不定哪天你结婚也会用上哦。　　　　　　天然草地、湛蓝的天空、白色粉色的玫瑰花瓣洒落满地……喜欢清新又浪漫的你，露天的庄园婚礼了解下~　　　　先来get下准新娘新郎，张若昀唐艺昕的同款婚礼地。张若昀和唐艺昕的婚礼定在了爱尔兰立默里克郡阿代尔庄园（Adare Manor）。值得一提的是爱尔兰是个不允许轻易离婚的国家，这寓意也太甜了。　　阿尔代庄园坐落于Maigue河岸，在《康德·纳斯特旅行家》杂志举行的“2002年度读者评选奖”活动中，阿代尔庄园酒店夺得“欧洲头号度假圣地”，同时还是爱尔兰的六大神秘之一。同时阿尔代庄园还是爱尔兰最漂亮的城堡之一，看看图片，这简直就是童话中王子和公主结婚的地方啊，太梦幻了吧！　　　　亚拉河谷思多恩酒庄是墨尔本本地最富盛名的婚庆场所，大家看看照片就知道多美啦，广阔的环绕群山的绝美山谷风光和高雅的历史感。在现代感与浓厚历史并存的墨尔本结婚，浪漫不需要理由！　　风景美，拍出来的婚纱照自然也美的不要不要的，不信？那给你看看余文乐的婚纱照。　　　　新西兰一直被美誉为 “上帝的后花园”和“世界上最后一片净土”。皇后镇位于瓦卡蒂普湖北岸是个被阿尔卑斯山脉簇拥的宁静小镇，之所以取名为皇后镇是因为这里的景色如诗如画，美得适合女王居住。　　当地居民说，皇后镇是世界上最幸福的地方，每天都有人在这里结婚。就连姚晨也选择了在这里结婚。　　　　　　奢华的宫廷&古堡婚礼应该是王子和公主的标配吧，有个公主梦的你，定会办一场宫廷婚礼吧？穿越回中世纪，在庄严的宫殿内，黄昏爬上被时光雕染的复古纹路，水晶灯折射出神迹降临般的圣洁光芒，蓝金色的梦中……这样一场华丽复古的宫廷婚礼，比想象中更加梦幻浪漫。　　　　大概所有人都知道法国有多浪漫吧！在凡尔赛宫办婚礼更是一件浪漫到不行的事儿！这个月刚完婚的郎朗和爱丽丝的这场国际婚礼，就办在了凡尔赛宫！凡尔赛宫作为世界五大宫殿之一，能在这里举行一场世纪婚礼，就问你想不想？　　郎朗举行婚礼晚宴的所在地——战争廊是凡尔赛宫规模最大的历史长廊，里面汇集了国王路易·菲利普下令装饰的描绘法国历史的33幅大型战役油画。　　一看这金碧辉煌的内饰和巨幅艺术品就知道这地方不简单。选择在凡尔赛宫举办婚礼也不仅仅是为了炫富，更看中的是宫殿里厚重历史沉淀感和艺术氛围。能在这传奇的古迹里办一场“宫廷婚礼”，人生也圆满了呀！　　　　多瑙河畔的奥地利就仿佛是上帝的宠儿，自然、人文、艺术、历史，它全都有！作为世界音乐之都，应该是不少人心目中婚礼的最佳场地吧！　　唐嫣和罗晋的婚礼就是在奥地利的维也纳美景宫举行的。维也纳就像是上帝的耳朵，它收集一切美好的乐曲；街头飘荡着音乐与咖啡香气，一切都如此美好！　　相较于游客必打卡茜茜公主的夏宫，在美景宫举行婚礼真是相当的明智。维也纳美景宫被评为“奥地利十大最美婚礼地点”之一，不仅有美轮美奂的巴洛克式建筑群，还处处透着精致和完美。　　现在的美景宫已经成为了奥地利国家美术馆， 建筑和布展在很大程度上放大了作品本身的震撼力，在这座白墙绿瓦的大美宫殿里，举办的不仅是一场婚礼，更是一场艺术展览！　　　　霍亨索伦古堡是世界最美十大城堡之一，是 “新哥特”的建筑风格。当年袁弘和张歆艺的婚礼就是在这里举行的。　　“hohen”在德语中是高贵的意思，霍亨索伦堡虽然没有像童话般的柔美和忧郁，但却有一份像铁甲武士的雄浑与刚毅，这不就象征着永不后悔的坚定吗？　　在孟夏夜里，古堡中心广场内，伴着阵阵微风喝一口清凛的巴符州黄啤，身后巍峨的古堡，头顶闪烁的繁星，伊人在畔，亲友萦绕，所有的风景都变得更有意义~　　　　　　美丽的海岛如诗如画，是很多女生的梦中婚礼地。蓝天、白云、沙滩，每一个地方都如同画一般美丽，有谁可以拒绝呢？喜欢大海的你一定要来一场海岛婚礼。　　　　巴厘岛大家应该都不陌生吧，真的太多明星在这里办婚礼啦！简单列举几个：刘诗诗&吴奇隆、包贝尔&包文婧、霍建华&林心如、付辛博&颖儿、严屹宽&杜若溪……可以说，巴厘岛是明星办婚礼的首选地了！　　为什么明星们的婚礼都爱定在巴厘岛呢？因为它美啊！巴厘岛曾在2015年被美国著名旅游杂志《旅游+休闲》评为世界上最佳的岛屿之一。岛上不但一年四季鲜花盛开，绿树成阴，还有世界上最美的沙滩，宛如人间仙境。　　而且巴厘岛全年平均温度约28摄氏度，得天独厚的地理位置和气候造就了它亮丽的风景。也正因为这万种风情，巴厘岛的婚礼主题也有多种多样的选择。这么棒的巴厘岛，办婚礼肯定选它呀！　　　　普吉岛的魅力归功于洁白无暇的沙滩和碧蓝见底的海水，与生俱来的浪漫气质，令人心向往之。　　绚烂的热带阳光和迷人的海滨：背靠葱茏的小山丘，椰子树和橡胶树树影摇弋，安达曼海湛蓝的海水轻轻拍打着象牙色的白沙滩，海上小船星星点点……一切很平凡却又异常的美好，就如同爱情一般，终归平凡，却美好。难怪林志颖和陈若仪的婚礼定在了普吉岛。　　　　　　相比起昂贵奢华的庄园、古堡和海岛婚礼，酒店婚礼应该是大部分新人的选择。经典的酒店婚礼但这不意味着经典的酒店婚礼就落俗。一样有很多明星会选择酒店婚礼。　　一场好的酒店婚礼该具备什么呢？看看于晓光和秋瓷炫的婚礼你就知道了！于晓光和秋瓷炫虽然早就领证了，不过今年才在首尔的君悦酒店补办了婚礼，虽然只是简单的在酒店办了一场婚礼，但是两个幸福的人在一起就很浪漫了呀！　　于晓光和秋瓷炫整个婚礼现场被鲜花所包围，浪漫极了！在仙气的粉色与紫色的花朵的装扮下，婚礼现场像极了仙境！婚礼的主题颜色采用了：黑色+白色+金色，简单但又不是大气。以后大家要办婚礼可以参考这样的配色哟~　　照片墙、背景板、仪式区、餐桌摆设、婚宴酒水、婚宴菜单、伴手礼……看到没有，一场婚礼要注意的地方实在是太多了！　　其实相比起在哪儿结婚，更重要的是你身边的那个人。只要和心爱的人一起，走到哪儿空气中都弥漫着甜蜜的气息！