http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/fu/2019-06-13/1742/doc-ihvhiqay5452885.shtml
Louis Vuitton 为华为 P30 系列推出奢华保护壳
2019年06月13日 17:42NOWRE现客
　　华为 P30 系列正在全球火热销售中，作为华为最新旗舰机型，在全球范围内笼络了大批拥趸。Louis Vuitton 作为奢华老牌，此前经常会推出 iPhone 手机壳，但如今为了响应市场号召，LV 首次为华为 P30 系列推出奢华手机壳。　　LV 的表述为：柔软素净的牛皮压印同色 Monogram 图案，优雅守护华为 P30 手机。本款纤薄保护套的功能性吸附表层稳固安置手机，微型吸盘可反复使用，内设贴袋和信用卡位。、　　虽然这并不算什么惊奇大事，但 LV 推出 P30 手机壳的确在某种角度证明了华为在全球范围的影响力。如果你已经入手 P30 系列，并且想要一款尊贵的手机壳，可以前往 LV 看看。