http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/ds/2018-09-13/2253/doc-ihiixyeu6491197.shtml
不思议来客 | 暖男海兰察亲自示范 进阶版猫奴养成指南
2018年09月13日 22:53新浪时尚
　　　　　　提起这个夏天的热播剧《延禧攻略》，火爆程度真是远远超出想象，偌大的紫禁城，到处都是美人和陷阱，在深宫里的男人可谓是一股清流，尤其是剧中皮中带稳，“傻里傻气”，不羁中透着温柔的海兰察，实在是紫禁城当之无愧的小可爱本爱。　　今天的“不思议来客”，正是海兰察的扮演者——新加坡演员王冠逸，剧中的他踏实温暖成为网评“最值得嫁的男人”，生活中的他温柔帅气还是个资深“猫奴”。　　喵星人性格傲娇，体态优美，毛色美丽、圆脸肉爪非常容易俘获众人之心。历史上很多名人都爱猫，法国作家雨果、林肯以及爱因斯坦，居里夫人，海明威皆是爱猫之人。　　对于爱猫人士和资深猫奴来说，喵星人在他们的日常生活中扮演着重要角色，甚至不亚于家人。有这么一个地方可以说算是爱猫人士的心灵港湾，更是喵星人的天堂，这里就是猫小院。　　此前，不少明星都慕名而来，王源、宋轶、苏运莹、胡杏儿、高晓松，原来这里不只是个猫猫集中营，还是个撞星胜地呢！　　今天就让王冠逸带我们来到这里，亲自示范献上进阶版猫奴养成指南。　　　　　　一走进猫小院，你就会发现，这里有应接不暇的各种猫，让来过得人都欲罢不能，不信你们看：　　猫小院三里屯店内一共有30只萌猫，其中的美短虎斑、波斯猫、异国短毛猫、金吉拉、英短渐层、暹罗、等世界各国名猫，好多都获得过CFA、CAA等各种猫展的奖牌呢！　　首先登场的这位可厉害了，这个猫中“贵族”是一只叫做大喵的萨凡纳猫，萨凡纳是世界上最大的家养猫，全身均拥有亮丽的斑纹，身上的皮毛就仿如皮草般柔软，同时也是最名贵的品种，一只的身价就要将近20万~　　接下来的这两只叫做美美和白皮的是“人气王”斯芬克斯无毛猫，很多人见到后都会觉得它们就像国外科幻片里塑造的一些怪物，看起来有点吓人。　　但是人不可貌相，无毛猫也是如此，看起来一副凶神恶煞的模样，实则非常温顺，粘人，说到它的智商，也是在喵界位居首位，难怪王冠逸也如此爱它~　　这里还有极度好撸又粘人的暹罗，看看它的样子，是不是让人忍俊不禁呢！　　　　村上春树曾说“ 猫薄情，不知回报，无论人怎么宠爱他们，为他们鞍前马后地忙碌，他们想要走的时候，都没有任何犹豫”。猫性格中的突出特点，就是有气节，你想让它干什么，它偏不干什么。　　如何讨好猫主子，就变成了猫奴们的一大考验，王冠逸甚至拿出了在戏里讨好明玉的看家本事来讨猫猫们的欢心，快来看看他都是怎么做的吧！　　来到猫小院，先不急着与猫猫们互动，在让猫猫适应你前，不妨先试着在这里买些罐头、猫零食喂给它们，选择最好吃的食物容易让它们对你的好感度upup~　　猫猫也有自己的想法，会动会跑。当猫咪一直不停的走动，跳跃之时，要想让它们乖乖听话，就少不了“贿赂”一番。此时，王冠逸的绝招就是——梳毛！　　这时的猫猫们已经舒服的发出了“呼噜呼噜”的声音，逐渐卸下防御，猫奴们可以上手试着抱抱亲爱的主子~　　挑战给猫猫剪指甲，注意不要剪得太多，容易伤到它们的手指。　　撸猫的重点来了，摸臀杀，让猫咪尖叫连连。和抚摸猫猫的脖子完全不同，揉一揉屁股上方，它们瞬间变亢奋。　　划重点，这张图形象地描绘了撸猫的重点~　　　　如果你以为这里只有猫可就错了，猫小院是个以猫为主题的餐厅，有与猫有关的各式美食，以西式餐品为主。饭点已到，不如先来上一份猫星人卤肉饭。肥而不腻、甜咸适口、香浓四溢、带有厚重口感的卤肉，配上一碗猫猫造型的白饭，每一粒米都吸透黑红的汤汁。　　或是一份蒲烧鳗鱼饭，酱香和炭烧的香气一起窜出来、筷子尖轻轻戳进金黄的鳗鱼肉离，冲过那层若有若无的阻力，夹起一块送入口中，还真是“烧鳗鱼的滋味，猫跟你都想了解呢”。　　饭后来杯抹茶喵冰乐吧，甜甜沙沙的，夹杂着奶油的香，最重要的是颜值在线，萌到你不忍下口！　　或是来杯招牌小院拿铁，精致的猫咪头拉花，让咖啡也更多了一丝甜蜜~　　店里的装饰和设计，也通通离不开猫元素，可谓爱猫人士的必去之地。　　今天的这份大型撸猫攻略你get到了没？关于猫小院，还有更多好吃好玩的等你来解锁，快来这里撸个猫，亲自体验一番吧，说不定还能遇到王冠逸喔！　　　　　　　　　　　　1、猫小院每个角落都有猫咪，在哪儿吃饭都可以，可以和猫咪紧密接触。　　2、如果愿意，吃饱喝足了，记得为猫咪买上一罐罐头或猫粮，亲自动手体验喂猫的乐趣。　　3、除了不能强行抱猫以外，其他都可以随意，猫咪不怕人，很可爱，记得不要穿深色衣服，避免沾太多猫毛喔~　　　　　　敬请期待！　　　　如果你有什么向往之地，或是有什么私藏去处，又或者你本身就经营着一家很酷的店。　　欢迎邮件sfpr@staff.sina.com.cn，我们将派出“不思议来客”帮你圆梦！　　