http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/fu/2019-05-15/1410/doc-ihvhiews1406602.shtml
暗色系球鞋是不是你的菜？
2019年05月15日 14:10新浪时尚
　　而最近，大東我也开始慢慢接受一些非白色中底的鞋款，毕竟人一世，物一世，什么都要尝试一下嘛，所以这期的冷门球鞋，就为各位介绍一些‘暗色系’的球鞋，希望大家喜欢啦，请 Check！　　首先是熟悉的面孔 MoonStar ，这双名为 HI BASKET 的高帮帆布鞋是我最近的心水好物， 无论是配色，还是质感都是诚意十足，鞋头的处理也是非常到位的，同时也颇有几分 JW x Converse 合作的味道，鞋款依然交由久留米之作，质量绝对有保证。　　▲x 宝搜 MoonStar HI BASKET，男女码数都有，价格 800+。（image：Moonstar）　　再来也是我们熟悉的 New Balance 出品，这双型号为 M2040，相信有不少兄弟没留意到吧，也是一双美产的总统跑鞋，选用顶级的 Nubuck（牛巴革皮）打造，质感方面自然是无需质疑的，细节处如鞋面边缘的包边处理、车缝针法都直接体验出 New Balance 美产手工的魅力，鞋底还用上号称比普通橡胶耐磨 3000 倍的 Ndurance 超级碳胶耐磨材质，还有如吸湿排汗、抗菌防臭内垫等细节，NB 鞋子的极致体验啊。　　只要细心些，你会发现 ASICS 旗下还隐藏着很多好看的型号，比如这双  ASICS Gel Venture 6 ，以多种暗灰色和深蓝色搭配呈现，鞋带处还别出心裁加入两行蓝色鞋底孔，虽说 ASICS Gel Venture 6 是一双入门级别的越野跑鞋，但作为日常压马路也是蛮不错的选择。　　▲x 宝搜 ASICS Gel Venture 6 ，部分配色便宜些，灰蓝价格 750（image：ASICS / stylehaus）　　来自日本街头品牌 HAVE A GOOD TIME 和 Reebok 的合作，用上经典 AZTREK 鞋款作为设计蓝本，以麂皮和网面组成的鞋面，以灰白两色为主打，鞋底则是用上黑白色，让球鞋呈现成较为强烈的对比，鞋身上原本是 Reebok Logo 的设计，则是变成 HAVE A GOOD TIME 的品牌字样， 同时鞋舌也有 HAVE A GOOD TIME 的标识性方框 Logo，让人一目了然其联名身份。　　▲货号：DV6436，现时 x 宝部分断码价格 300 多，也有售价 600+ （image：Rebook ）　　一口气说了 4 双暗色系的鞋款，来两双别的配色中和一下，放松放松眼球咯，这双来自 adidas 颇具复古感的 LXCON adiPRENE，以 90 年初代的跑鞋为灵感出发，用上 EVA 中底和  adiPRENE 技术提供足够的缓震，最值得一说是于鞋身加入了透明管道装饰，贯穿鞋眼直至后跟处，复古之余也略带几分未来感。　　▲目前 x 宝只有全白配色，喜欢的大兄弟可以先行等等其他配色的上架咯，售价：120 美刀 （image：KITH）　　来自今年 umbro 的新作 umbro MONT “LIMITED EDITION”，无疑又是一双味道十足的“老爹鞋”，选用上轻量的合成皮革搭配尼龙材质制作，确保鞋款的透气性，厚实的中底带来稳定和舒适的脚感，该鞋款还提供全白及全黑的配色选择，喜欢“老爹鞋”的朋友们，不要错过啦。　　接着是 PUMA 的出品啦，这双 Puma Crack Heritage 整体以灰色搭配米黄色中底示人，鞋身则是搭载品牌经典“跑车道” Logo，优质灰色麂皮材质带出鞋款的质感所在，米黄色的中底还以粗糙感的纹路呈现，最后以金标 PUMA CRACK 烫印在鞋身收尾。　　The Last One，自然是好物沉归底啦，由一直是我心心念念的 REPRODUCTION OF FOUND 出品，以 20 世纪 90 年代加拿大军事训练鞋为原型，材质选用意大利顶级皮革制成，搭配上 EVA 厚实大底提供舒适的脚感，交由同是制鞋胜地的斯洛伐克的手工职人打造，完美诠释一波日式精致美学和欧洲顶级手工艺最佳组合，的确又是一双极致体验的鞋履。　　▲x 宝搜 REPRODUCTION OF FOUND 1000LS 可以找到，价格：1500+（image：t-post.ocnk）　　以上，就是这期的冷门球鞋，听说近期“球鞋理财”概念兴起，大東还是希望大家都可以理性对待啦。要知道，永远会有一双小众的冷门球鞋在等着你，也永远会有一些更好的赚钱机会在等着你。　　今天先这样，See Ya~