http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/ts/2019-06-27/1320/doc-ihytcerk9628015.shtml
无需刻意寻味 顺德24h遍地都是老饕
2019年06月27日 13:20新浪时尚
　　　　但提起顺德，脑海中浓墨重彩的仿佛只有一碗双皮奶，这声“冤”，我替顺德喊了！　　如果把顺德放在餐桌上分而食之，那么除了双皮奶之乡大良，还有大排档聚集地容桂，属于烧猪鱼饼的均安，一粉定天下的陈村，粥锅靓正的杏坛。　　这次，天团“绑架”了一位顺德朋友，绕开网红店，尝尝让顺德人折服的味道。　　最后一次友情提示，外地人千万不要一个人来顺德，真的，一个胃，装不下。　　　　　　华盖路步行街，位于顺德经济最为发达的大良区，就像西安的回民街、北京的牛街一样，华盖路步行街看起来是条给游客准备的美食街。但顺德美食开挂之处正在于，网红美食街，真的有好吃的美食！　　　　　　广东人对牛杂的爱，是周星驰在《喜剧之王》里也要专门吃它。华盖路步行街上排队最长的，也是一家“细妹五香牛杂”小档口。　　相比于门前站满游客的细妹牛杂，韦记店里更多是来吃早饭的当地人，同样的五香牛杂，价格也要便宜上几元。　　一碗牛杂里扎实堆满面筋、萝卜、牛杂。牛杂更厚，卤的软烂，但还留着点筋头巴脑的嚼头，和汤汁一起在咀嚼中滋长味道。怪不得当地人要说一句，“牛杂滚一滚，神仙企唔稳”。　　　　　　来广东，少不了“吃药”。民骏凉茶铺自身同时售药，卖起凉茶和龟苓膏来，当地人也吃得信服。虽然不是味道最佳，但看到这黄飞鸿电影里的同款药匣，听白褂子老大夫对症下药，这碗饭后甜点，吃得足够养生。　　　　　　谁先开口叫“伦敦糕”，谁就输了。　　因为这块上过《寻味顺德》的糕点实际名为伦教糕，得名于它的发源地伦教镇，闻名于“欢姐”。　　欢姐伦教糕头上的光环太多，不止《寻味顺德》与蔡澜两个，店里的墙壁上悬挂的都是与名人的合影。　　轮教糕以发酵的大米浆为原料，蒸熟凝固后切块售卖。看似简单，但制作时却要在发酵中控制酸味的生成，才能换来入口时清爽纯粹的甜味。　　欢姐的轮教糕，表面油润光洁，糕内有横竖相间的漂亮晶花，配得上“猪油膏，横直眼”六个字。　　　　　　顺德的双皮奶，随便吃一吃，都足以秒杀外地。但想吃的更好，精华聚集在“两家老铺，一条老街，一家私房”。　　‘民信’和‘仁信’这两家老铺在顺德双皮奶界的地位，如同肯德基麦当劳之于汉堡。纠缠形式也极其类似，有民信的地方，百米之内必有仁信。但两家口味相差其实不多，不必太过纠结。比起双皮奶口味更佳的私房铺子，这两家老铺的优势在于花样繁多、出品稳定、营业时间长且极易寻找。　　　　　　比起基础款双皮奶，民信的窝蛋双皮奶，借溏心的蛋黄把双皮奶的醇厚烘托的淋漓尽致，窝蛋外层薄薄一层凝结的蛋黄与蛋清，加持了双皮奶奶皮的厚度与质感。　　虽然热食的双皮奶比起冻双皮奶少了几分清爽，但较高的温度也让奶香更浓烈的挥发。冷热都吃过一遭，回味时才知道，想吃到水牛奶的优势，还得是趁热。　　无论是民信的椰皇双皮奶，还是仁信的整只椰子炖奶，每桌上总会有这么一只极具仪式感的椰子壳。水牛奶的实力在和椰子抢夺风头时，更得以体现，纵然是椰子这样浓烈的香气，也只能成为水牛奶乳脂香的陪衬。　　尤其值得表扬的是民信老铺，店景称职的装修出适合拍照的风情，双皮奶的售价也与市面上10元/碗的价格持平。但真正属于双皮奶的舞台，在金榜街和银记。　　　　在店名前缀上”金榜“两字，是顺德双皮奶铺标榜地道的生存法则。　　金榜街在奶制品中的地位，早在100年前金榜村搭起绵延数里的养牛棚时就已经注定。哪怕如今金榜街提名巷成了考生祈福的现代迷信场所，这里依旧是双皮奶爱好者的朝圣地，不过十米距离，聚集老街坊、霞姐、欢记三家硬核店铺。　　我们刚拐进小巷，迎面就有老人走来热情嘱咐：“你们是来吃双皮奶吧？别吃欢记，你们去吃老街坊，真正最好吃的双皮奶，当地人都吃。”　　如此热心具有责任感的美食传承人，如此地道淳朴的推荐，让我们发自内心的怀疑自己最初的攻略，立即果断提前拐进了老街坊。　　　　　　老街坊的双皮奶，奶皮完整，厚度刚好在奶层破裂时产生漂亮的皲裂纹理，奶味和甜味都相对温厚。对于点评网上9.1分的高分而言，缺少了惊艳感和记忆点。　　直到我们吃完欢记再次路过老街坊，才发现那位老人疑似店主的家人？？？！　　　　　　霞姐是金榜街的“无冕之王”，没有欢记的网红光环，没有老街坊的土味揽客。最开始的大部分客人，是因为在欢记排不上队而流入隔壁霞姐店铺，偶尔发现了这片秘境。　　现场磨姜汁、撞奶制作的姜撞奶，扑面而来浓辣却水灵气十足的姜辛味，质地细腻如嫩豆花，幼嫩的滑下口，轻盈的如同一块乳玉。但霞姐牛奶牛乳水牛奶和姜撞奶的甜度都相对较高。　　牛奶店门口，往往有被称为“东方芝士”的牛乳片出售，厚道的店主会劝你不要轻易购买，因为“咸的很，一片能下一碗粥”。　　　　　　《寻味顺德》让欢记出了名，墙面上贴满了有对店铺报道的旧报纸。但菜单依旧简单，只有双皮奶，凤凰奶，水牛乳三种。　　欢记没有仅限现金支付的幺蛾子，但千万别在欢记露出其他铺子的奶瓶——在金榜街的店主，总有种“华山论剑”的心态，只要看到你拎着其他铺子的奶瓶，店主会从你进店开始，就全程等待你给出一句事关胜负尊严的评语。　　欢记的双皮奶，稳稳妥妥的大获全胜。一层嫩白半透明的奶皮，透出自然乳黄的奶层，用勺子翻动时顺滑且密实的质感近似蛋羹，入口仿佛淡奶油一般浓厚。吃过顺德的双皮奶，异地的双皮奶实在只能算奶冻了。　　欢记的甜度较霞姐稍减，给奶香留足发挥空间。但因为网红光环所累，客人多时会出现水平发挥失常的问题，想吃到最高水平，建议避开高峰期。　　另外还有一家银记私房甜品，因为周日不开门，我们错过赏味机会。同行一位银记的常客勉强陪我们去仁信坐坐，看我们兴奋围着一碗绿豆沙，他只抬起勺子看看，“这绿豆沙太稀了”，那时他眼神中闪耀着吃过银记的骄傲。　　但即便是被捧上神坛的双皮奶，在顺德人眼中，也只是饭后甜品，相比于正餐，它根本不值一提。无敌是真的寂寞，还有点欠揍。　　　　　　红星光发煲仔饭里拼桌坐的，一半是慕名而来的游客，一半是为了口腹拼命忍耐的当地人。比起排队和拼桌更难忍耐的是，每只煲仔饭现点现做，要等待40分钟。　　店员已经学会老练的推荐黄鳝煲，但想要吃到鳝煲最好的味道，要选黄鳝白鳝双拼饭额外加一份腊肠一只蛋。　　腊肠的酒甜味和肉脂激发鱼肉的香甜，窝蛋趁半熟搅拌开，让松散的腊肠和鱼肉与米饭更好融合。取长补短，才是一份味道最佳的煲仔饭。　　别忘了，先用勺子撬一块煲仔饭的灵魂锅巴。　　　　　　如果你看过《真·舌尖上的中国继承者·美食A片·寻味顺德》就会知道，顺德美味的真谛，并不在于庙堂之高，而在于把美食渗透于生活的家常平民味道。顺德人可以洋洋洒洒向你推荐一万种顺德美食，当你询问店铺时，他才会轻描淡写一句，“当然是我妈做的最好吃。”这可能也是顺德全民皆厨的最佳写照。　　顺德的工业区容桂，因为工厂聚集，成了大排档的沃土。比起名声大噪的大头华烧鹅，当地人会来烧鹅再点半只烧鹅，顺便吃顿家常菜。因为不是为了游客而准备，烧鹅再饭店的装修十分随意。但接地气的食物，在平民的土壤上，得以更好地生长。　　烧鹅再饭店的烧鹅，价格只要大头华的三分之一。斩完就急火火趁热上桌，摆盘？这耽误口味的场面事绝对不做。　　一入口，就知道这蛮荒的摆盘为何如此自信。鹅肉不肥不柴，皮下刚好有润透的一层油水，和卤汁一起迸溅，不用酒香和卤香夺去鹅肉本身的肉味，甚至连梅子酱也不用蘸，野蛮而直接的攻占了味蕾。　　一份20元的芋头蚬肉粥，分量大的恨不得用缸来盛。当地的黄沙蚬，肥美鲜灵，放的足量，芋头炖的化成细沙。　　厨房门口，摆着剥好的蚬肉。非饭点时路过，可以看到店里的阿姨手剥蚬肉。　　哪怕肚子里躺了一份煲仔饭，这份生炒糯米饭也要硬塞进去，就为了它能耐着性子把泡水后的生糯米炒的爽滑软弹，直到肉汁、腊肠味渗进糯米。广东人总有一百种办法让糯米变好吃。　　　　　　顺德各区的饮食存在壁垒分明的区划，如果你问他们推荐去哪里吃烧猪，那么他们绝对口径一致，非均安莫属。但更多人更习惯逛菜市场时，顺便带一份鱼饼和烧猪回家。　　对于鱼饼和烧猪而言，锅气更胜于牌子和手艺，如果在路边看到刚刚举行出锅仪式的烧猪，那么不必犹豫，香酥的脆壳与牙齿碰撞，咀嚼的声音会带给你一次颅内高潮！　　　　　　肥光鱼生，没有招牌，没有菜单，没有服务，只在晚上营业。如此任性，但每到饭点，门前总会规律的排队，当店主问到“拼桌行不行？”，每个人都欢快的像接受一张500万的彩票。　　肥光鱼生只有一鱼四吃、一鱼五吃两种选择。因为鱼生现切，等待时间太长，店里也增加了炸牛奶和炸云吞两样小吃。　　鱼生选用脆鲩鱼，肉劲不腻。一同上桌十余种调料，一家子同来的，会把鱼生与调料扣在大盘里层层叠起，趁机做一盘“捞起”。　　先放油，后添料，是老客人之间的默契，让鱼肉不被调味料损坏质感，同时均匀的裹住酱汁。最后加上的蒜片，才是鱼生真正的soulmate。　　椒盐鱼骨把贴骨肉裹浆炸的酥香，和凉拌鱼皮一热一冷，做出两种鱼鲜味。　　最后端一锅鱼头鱼尾熬出的鱼粥。顺德厨师对鱼的爱，是从头到尾都不浪费，让一条鱼整整齐齐在肚子里团聚，鲜得很，美得很。　　仅仅在我们用餐的一小时内，预定的客人已经增加了厚厚两沓。切记提前预定，否则等位时会感受到顺德蚊子的热情招待。　　　　　　来到顺德，没有不吃一下烧腊道理。大头华烧鹅除了被《寻味顺德》加持，在当地也是电视节目的宠儿，可以说是在顺德必去的一家餐厅。 在当地政府牵头打造的凤城食都里，专门把大头华、民信老铺一起放在一条美食街上，环境和便利度都加分不少。　　大头华的烧鹅出货极快，出一只即刻售出，每只都吃到皮脆肉嫩。介于港式与广式之间，将皮的脆韧度平衡的刚好，同时增加了浓郁的酒香。但价格也相当肉疼，十分符合当地人千金买鹅的习惯。　　叉烧拼鹅肝，是大头华的创意菜单。叉烧甜润的肥汁和粉肝融合。　　　　　　临近大头华的大润龙眼炸猪肉，是所有顺德游玩攻略都不可能错过的小店。　　吃炸猪肉，是顺德“龙舟点睛”传统活动的习俗，甚至被列为非物质文化遗产的一部分。龙舟的点睛地也被称为“龙眼”，龙眼炸猪肉因此得名。　　猪颈肉薄片被挂薄浆炸出一层金褐的焦层。是炸物爱好者的最爱。　　　　　　以粥为底打边炉，是顺德独创，更准确而言，是顺德杏坛首创。到杏坛公平靓正吃夜宵，就显得更应时应景。　　猪骨吊汤加米砂熬出毋米粥，粥底已经自带鲜味。　　粥底和炉子都免费赠送，点菜也不必费脑筋。牛五花加蛋，嫩的弹牙的牛肉入口，才意识到这是一座可以与潮汕匹敌的城市。　　顺德的粥火锅，是新鲜的食材之间粗暴强悍的pk，猪杂推下锅，毫无杂味的鲜气沸腾起来，就是最好的证明。　　最后的一份老油条，吸尽粥锅的精华。顺德的24小时，在一顿饱足的夜宵中落幕。