http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/ds/2018-09-05/1528/doc-ihitesuy6233990.shtml
不思议来客 | 坐上神秘时光机 看小芙陆定昊邂逅儿时的自己
2018年09月05日 17:24新浪时尚
　　　　　　本周不思议来客闪亮登场的是我们老朋友小芙——陆定昊。综艺中的他踏实认真给不少人留下了深刻印象，生活中的他自爆从小是个“皮孩子”。　　妈妈的缝纫机、躺在抽屉里的大哥大、复古的超大收音机、儿时家里的绿色电冰箱、印有“囍”字的玻璃杯、小时候的第一部诺基亚、硬币买下的第一张周杰伦专辑、课桌上生锈的铅笔盒儿……这么多老物件，哪件让你感动，哪件瞬间开启你回忆的闸门？　　今天我们跟随小芙陆定昊来到的这家店充满了故事，一走进旧物仓，就像是打开了时光机，被好好珍藏的旧物们勾起儿时的回忆。　　　　旧物仓的生活旧物涵盖食器、花器、家具、工具、装饰品、中古电器、花砖等方方面面。　　大小物件都是店家花了真金白银，用了几年的时间，一点一点淘回来的。凡是贴了价签的旧物，都欢迎大家买回家。　　还有品牌的衍生周边也是个个精致好看，高颜值的花砖笔记本、配饰，复古棉麻服饰、球鞋……如日本杂货品牌PUEBCO、国棉壹厂、自然家、Midori、树可、山舍、见南花、马歇尔Marshall、印物所、明白生活、猫王MAO KING、山隐造物等等都能在这里找到。　　 这不，连我们的“宝藏男孩”陆定昊也对这里的铁皮玩具爱不释手呢~　　　　整个旧物仓就像个时光游乐场，充满浓浓的年代感，还是一个板上钉钉的拍照圣地。当复古照相馆的红丝绒幕布拉开，各式复古家具物件，让你随手一拍就是大片，比专业摄影棚还6！！快跟着陆定昊的复古pose学起来~　　风物商店门口也非常出片儿，仔细看大门上还贴着周杰伦的海报，让人忍不住会心一笑。　　听说颜值高的小姐姐们都来打卡了~　　复古旧家具也可以作为拍摄道具好好利用起来。　　或是拿上一本复古画册，调个暗角滤镜，80年代港风look轻松get~　　　　有了各种好玩的，当然少不了好吃的，中古厨房搜罗了全国各地的传统食材，将在10月正式对外开放。　　之后各种料理课程、摄影课堂活动都将在此举办。　　风物商店让你可以一次性购买到精选自各地的风味食材，在这里我们还发现了儿时家里的绿皮儿冰箱。　　纯手工古方制品、古方红糖、姜糖膏、桂花蜜、蜂蜜、米酒、茶、油等等，纯手工配方，包装颜值也在线，价格合理，送人或是自己买来食用都很不错。　　逛累了还可以来时光花园坐坐，来上一杯咖啡，这里的蛋糕很好吃，推荐抹茶慕斯，各式水果汽水儿也值得一试~　　　　如果想放个空，可以亲手体验制作马赛克工艺品，印刷术等传统手工艺，在充满仪式感的体验中，卸下忙碌的日常琐事，感受传统手工艺的魅力。　　旧物仓内还有一间可以阅读时间的古本书店：《250种土豆做法》让人惊叹于90年代书籍作者的脑洞大开，《大众电影》封面上依稀可见如今依旧活跃于银幕那些女演员的年轻时容颜……　　找个悠闲的下午来这里喝杯咖啡静享好时光，借阅古本书，运气好的话还可以买走珍本呢~　　如果你家中有20年以上的老物件，可以来这里试着交换一段旧时光，为那些舍不得丢弃却又没有用处的旧物赋予新意义。　　　　在旧物仓，每天都有不思议的事情发生……　　“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家，听说你也曾经爱上过她，曾经也同样无法自拔……”伴着草蜢90年代金曲，一起感受旧物仓的复古气息和小太阳陆定昊满满能量吧~　　来不了北京旧物仓的童鞋们也不要失望，厦门、广州、珠海同样有店，每家风格都稍有不同，但都一定能给你惊喜。关于旧物仓的更多有趣打开方式，咳咳，卖个关子，等你亲自来找~　　　　　　　　因为店铺位置，最好选择开车去，商场内免费停车。　　有机会可以带父母一同前往，不同的旧物也许能听到他们分享更精彩的故事~　　　　“紫禁城的颜值担当”——海兰察王冠逸带你花式撸猫~　　敬请期待！　　　　如果你有什么向往之地，或是有什么私藏去处，又或者你本身就经营着一家很酷的店。　　欢迎邮件sfpr@staff.sina.com.cn，我们将派出“不思议来客”帮你圆梦！　　