http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/fu/2019-05-16/1635/doc-ihvhiqax8215009.shtml
那些比手机还贵的手机壳，我到底该保护谁？
2019年05月16日 16:35新浪时尚
　　比如说Hermès在2013年就推出过一款卵石夹，具体推出来是干嘛的呢？就是为了夹个石头！　　还口口声声说这是为了环保使用的边角余料，为了让一家其乐融融的去海边捡石头，emmmmm···这得是啥家庭，乔欣吗？　　Hermès偶尔作一作幺蛾子就算了，不过像Tiffany&Co。这种每次都出非常无用又非常贵的东西就真的叫人不能理解！卖的全是一大堆看起来几十块却价值几万块的东西。比如我买一副红双喜学生套装一套46块，到了Tiffany&Co。这就得变成￥6，100！　　而且也不一定有多好用，还有一个银质的毛线秋和鸟巢，价格分别为和， 除了摆在那里队长实在想不出它的其他作用。　　但是到了大佬Louis Vuitton这，一切就都是浮云了，上面卖的球拍只够LV乒乓球排的零头，这款乒乓套装售价！跳绳！⬇️下面这个像婴儿玩具的东西是个音乐盒，比一个包还贵，￥23，800！　　所以这么想想，也不觉得LV家的包贵了。反正在有钱人的眼里，只要你有，我就买，甚至本末倒置我也无所谓，就比如LV在2017年春夏推出的手机壳，当时一亮相就吸引你了所有人的目光！　　　　致敬了Louis Vuitton旅行箱的设计，很精巧，还有多种颜色和材质可以选择，但是对于当时的iPhone 7来说，这款手机壳太贵重了！　　Monogram老花款价格就足足有！Plus的更贵一些，！真不知道手机掉在地上该去救谁？　　而且这还不是最夸张的，目前LV官网还有卖一款鳄鱼皮材质的金色手机壳，售价！Plus版本！极尽奢华！想想天天手里抱着5万块的感觉也不错。　　不过iPhone一年一部的速度出的着实是有些快，LV都跟不上了，不过好在Eye-Trunk系列更新了一个iPhone X & XS版本，并且配备了一个肩带，看来像个小包包，售价还挺可爱的。　　今年春夏还推出了一款Taïga皮革和Monogram帆布的手机壳，后面专门设计了一个后袋方便放卡，这款倒是不太贵（相对LV来说），售价！两个颜色可以选择。　　至于像下面这种，商务又带有一点俏皮的开合式保护套，大概在左右，估计也没人买账···　　　　对比Louis Vuitton，Gucci在出手机壳这件事上，更上心一些，都已经更新到iPhone 8机型以上了，虽然款式没什么新奇的，不过背后图案还都挺好看的的，都是你在他家T恤或者包包上能看到的。　　一般款式的话，无论是标准大小还是Plus价格都是！国外买的话，折合人民币才，加上退税更便宜点，完全是能接受的价格。　　像Ophidia老花和Gucci Courrier系列价格可能更贵一点点，因为多了一个珐琅标志和刺绣。售价分别为和！　　最有趣的应该是这款包包样式的手机壳，还专门搭配了一个细链条可以肩背，如果不打开还以为就是个mini小包，非常可爱。售价。　　　　香奶奶家也有手机壳，之前有推出过香水瓶款式的，不过现在大体都是经典的棱格纹了，只是有光面小羊皮和粒面的小羊皮的区别。从iPhone 7、8、X和Plus版本都有。　　所有款式右下角都有一个CHANEL的标志， 都有一个在后面可以放卡的内袋，售价为。　　不过众所周知小羊皮很娇贵，一点划痕或者压痕都会很明显，入手了这款手机壳可要格外注意。　　　　Dior的手机壳款式也不少，全部都是iPhone X以上机型，但是很多都已经停产了，不过Dior的手机壳像包包一样，颜值非常高，特别让人想种草！　　这款就是J‘adior包包演变过来的手机壳，售价也是不便宜。手掌带可以保证不会轻易掉落。还有和马鞍包和戴妃包一样款式，售价分别是$510和$500。　　　　Moschino之前推出的手机壳都特别的抓马，什么薯条啊，镜子啊，还有小熊和清洁剂的，很符合它的调性。　　但是现在却有点无聊了，几乎都是普通款式背面换个图案，均价都在$85左右，人民币500多。　　　　Prada的小皮具都还挺可爱的，其中就包括手机壳，没有像别人家的手机壳那么花哨，但是质感很好，所有都采用印花Saffiano皮革，搭配经典的Prada珐琅三角标。　　售价都在。还有专门的定制款，带有一条可拆卸的皮革腕带，腕带上可以自由搭配字母和数字，有三种颜色选择，售价。　　或者买一个这样的专门装手机的小包也可以，Prada这款包包不仅能放下手机，还特别有好几个放卡的地方，背面还有两个隔层。即便不放手机，小钥匙，口红什么都放得进，容量很客观，售价￥3，700。　　　　宇博自己的品牌，最出名的就是bling bling的大眼睛，除了经常见到的鞋子以外，最常刷爆街拍的就是她推出的手机壳了！　　售价为，单价才380多块，很便宜，还有那种里面液体流动的款式，不过这两年不太时兴了。　　　　这个绝对是时尚圈最后的手机壳品牌了，很多明星都用他家壳子，这是一个来自伦敦的高级手机配饰品牌，主打的就是定制，像VB、Bella、钟小姐甚至已故的老佛爷都很喜欢他家的手机壳。　　为什么CHAOS能如此深受明星的喜爱，其实还是和优良的品质有关，CHAOS所有的手机壳都采用了真皮材质，皮革细腻的纹理和独特的手感都是普通手机壳不能比的，而且真皮会随着时间的推移产生独特的光泽，令手机壳变得更有质感。　　除了手机壳，还有电脑包、Airpods套等等点子配件，都可以定制。　　虽然有这么多大牌又好看的手机壳，但是这还是和消费能力挂钩的，看完之后心疼的摸了下自己几十块的手机壳···还是努力去赚钱吧！