http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/ds/2019-10-17/0952/doc-iicezzrr2792899.shtml
助推旅游业发展 布达拉宫免门票5个月
2019年10月17日 09:52新浪时尚
　　文章来源：北晚新视觉网　　原标题：布达拉宫免门票5个月，原门票价格每人200，引网友热议　　为继续扩大“冬游西藏”影响力和号召力，第三轮“冬游西藏·共享地球第三极”优惠活动于15日正式启动。西藏将于2019年10月15日至2020年3月15日对进藏旅游者实行一系列特殊优惠政策，除寺庙景区外，包括布达拉宫等全区国有3A级（含3A级）以上景区免费游览。　　　　　据介绍，第三轮“冬游西藏”优惠政策有以下几个方面：除寺庙景区外，布达拉宫等全区国有3A级（含3A级）以上景区免费游览，国有3A级以下和非国有A级景区门票在淡季价格基础上减半；全区三星级（含三星级）以上星级宾馆（饭店）、国际品牌及精品酒店房价按照不高于旺季价格的50%执行；旅游运输企业按照不高于旺季价格的50%执行旅游淡季价格；各航空公司淡季平均折扣不低于50%，鼓励区内旅行社与航空公司达成合作；对通过旅游包机、专列形式，组织旅游者进藏旅游的企业予以奖励；对区内旅行社组团累计接待游客达到1000人（含1000人）以上的予以奖励10万元，每增加100人（含100人）追加奖励5万元，单个旅行社累计奖励金额不超过80万元。　　　　西藏自治区旅游发展厅有关负责人表示，自2018年西藏启动“冬游西藏”优惠活动以来，经过第一、第二轮“冬游西藏”市场促进优惠政策的开展，顺利破解了西藏旅游“半年经济”难题，助推旅游业进入发展快车道。消息一出，网友纷纷评论：“差的不是门票钱啊”，还有人推测，是与季节有关“因为冬天了”。　　　　　　　布达拉宫（藏文，藏语拼音：bo da la，威利：po ta la），坐落于于中国西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。　　布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，是藏式古建筑的杰出代表（据说源于桑珠孜宗堡），中华民族古建筑的精华之作，是第五套人民币50元纸币背面的风景图案 。主体建筑分为白宫和红宫两部分。宫殿高200余米，外观13层，内为9层。布达拉宫前辟有布达拉宫广场，是世界上海拔最高的城市广场。　　布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）清朝属国和硕特汗国时期护法王固始汗和格鲁派摄政者索南群培重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时与驻藏大臣衙门共为统治中心。　　布达拉宫是藏传佛教（格鲁派）的圣地，每年至此的朝圣者及旅游观光客不计其数。1961年3月，国务院列其为首批全国重点文物保护单位；1994年12月，联合国教科文组织列其为世界文化遗产；2013年1月，国家旅游局又列其为国家AAAAA级旅游景区。