http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/fu/2019-03-18/0001/doc-ihsxncvh2753634.shtml
偷拍孩子近10年火爆ins！这组写真秒杀所有
2019年03月18日 00:01新浪时尚
　　　　比起搔首弄姿凹造型的自拍，那些充满了烟火气的生活照更让人心动。　　尤其是当你有了自己小宝贝，从出生到长大，如果都能一帧帧地记录下来，真是一件特别有爱的事情。　　小飞君最喜欢的日本摄影师滨田英明便这样做了，他拍过无数明星：小松菜奈、菊池亚希子、桂纶镁、吴青峰。。。。。。　　但我最喜欢的还是他拍他的两个孩子——Haru and Mina。　　他从2010年开始拍摄，将孩子无忧无虑的生活日常记录了下来。　　滨田英明说：“我的孩子不只是我最亲爱的宝贝，更是我自己的反射。当我用底片记录他们生活的时候，就仿佛看到自己在眼前再次重生，我总是保持一种旁观者的角度来拍照，而孩子们的自然表现总是超乎我的期待。我希望能够拍出具有存在感的照片，让所有人能够感受到照片中传递的幸福美好。某些人、某些事曾经在这里存在过。”　　今天小飞君想和大家分享他的作品，或许你也能从中找到灵感，从此刻开始为自己的家庭生活做个记录。　　其实厉害的器材、好看的脸蛋并不是照片好看的关键，最重要的是独一无二的真实感。　　像滨田英明说的，“用眼睛去注视着身边爱着我们的人，因为任何技术都无法让画面中充满浓浓的爱意和温暖。”　　　　滨田英明非常擅长在家里记录生活的点滴，在家里拍出的照片是最具生活气息的。　　你在拍弟弟　　而我在拍你　　他一直都喜欢用旁观者角度进行拍摄，在家人没有察觉之间就按下了快门。　　有的时候是哥哥看弟弟充满爱的眼神，有的时候是两兄弟看着食物呆萌的表情，都是转瞬即逝的状态，滨田英明却都很好地捕捉了下来。　　想要拍下孩子们可爱的一面，首先你得发现他们的可爱。　　还有一些稀松平常的生活片段，妈妈帮孩子量身高、剪头发，爸爸帮孩子穿裤子，哪怕只是静静坐在那什么都不做，记录下来往回看也很美好。　　不用刻意去寻找拍照角度和时刻，不用纠结这个值不值得记录，将所有生活琐碎组合在一起就是最美的片段了。　　滨田英明非常擅长利用光线，尤其喜欢在窗边拍照，当阳光从窗户折射在孩子脸上时，更能增添他们的童真感。　　洗澡这件事情，小孩子做实在是太可爱了。无论是泡在水里发呆还是玩耍，都让人觉得生活真的简单又美好！　　还有他们在家里帮忙做家务的时候，认真地像个小大人，也很值得记录。　　　　除了在家里，外面的世界对着孩子来说有着致命吸引力。　　记录下他们看世界的样子，将来再给他们回来一定很有意义！　　春天来的时候带他们去公园赏樱花、荡秋千、骑单车，带他们出门踏春。　　带他们去接触大自然，哪怕是一草一木一个不起眼的小石头，对他们来说可能都是宝藏。　　让他们半独立地去乘坐交通工具，记录下他们的一举一动。只要不影响别人的就不横加干涉，让他们自在做自己！　　任由他们在街头嬉戏打闹奔跑，滨田英明就像他们的朋友一样在远处陪伴着，既能保护他们安全又给他们足够自由。　　滨田英明之所以能拍出这么好看的街头生活照，我想是因为给了孩子足够的空间，所以Haru和Mina才会随心所以地做表情和动作吧。　　　　学校是孩子们成长路上一定会经历的事情，滨田英明还跑去了孩子学校帮他们进行加记录。　　上学路上、放学路上、课间休息、操场运动、和同学们之间的谈笑，他都一一用镜头记录了下来。　　早上起来去上学啦！一路看着他们又蹦又跳，慢慢步入学校的身影，心想你们终于要学着自己对面对这个世界了。　　在学校和同学们一起运动，用镜头帮他们记录下这些开心的时刻。　　带着困意开始上课，下课发呆和同学说笑，用旁观者的视角记录下点滴。　　对于多数家长来说参与到孩子学校生活可能比较难，但是上下学是一个很好的记录时段，奔跑玩耍的过程就是他们最开心的时候。　　　　无论是在什么场景，你都可以像滨田英明一样挑选细节进行拍摄。　　细节有时候能让画面更纯粹动人。　　例如不同时间点的小脚丫，坐在家里吹风扇、踮起脚尖看穿外、穿戴好运动鞋袜。。。。。。。虽然没有拍下孩子的脸，但更能体现孩子当下的可爱　　不同状态下的脸蛋，睡着时、发呆时、吹泡泡时。。。。。。每一种心情都会配合一种表情，这是属于你孩子独特的个人魅力。　　每一个自发的搞怪的举动，用手指捕捉一束光或把自己藏在衣服里，太可爱了呜呜。　　还有每一个调皮捣蛋的动作，都是孩子最打心底的好奇和冒险精神才能做得出来的。　　用镜头记录下家庭生活的点滴，是一件特别美好的事情。　　滨田英明的照片之所以好看是因为里面塞满了他的爱，我们虽然可能拍不出像他那般一模一样的照片，但我们如果用心一定也能捕捉住生活美好的日常。　　就像文章开头说的，“用眼睛去注视着身边爱着我们的人，因为任何技术都无法让画面中充满浓浓的爱意和温暖。”　　图片均来源于滨田英明影集《Haru and Mina》