http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/fu/2019-02-13/1124/doc-ihrfqzka5377382.shtml
2019年初想换手机的各位注意：这8款手机即将发布
2019年02月13日 11:24新浪时尚
　　但是！在这儿我劝各位，千！万！别！着！急！　　因为在春节过后，各大手机品牌都会陆续推出自家的新款旗舰。今天就来给大家做一个预告。　　　　每年春节后华为都将发布自家的P系列旗舰，今年也不例外。　　华为年度旗舰智能机P30/P30 Pro的样子也已经被OnLeaks全面曝光。　　在最新发布的360°渲染中，可知该系列智能机采用了一些标志性的设计，比如水滴型刘海屏开孔、屏下指纹传感器、渐变色后壳、后置三摄、以及双色温LED闪光灯。预计P30会配备6英寸屏幕，机身厚度7.5mm 。　　后置摄像头方面，P30 有望采用索尼的 5x 光变 @ 3800 万像素 RGB 主摄（另有 20MP + 5MP 副摄），前置摄像头则是 24MP、提供丰富的 API 。　　P30 将搭载最新的海思 Kirin 八核处理器（四核 2.36GHz + 四核 1.8GHz）、配备 6GB 运存，屏幕为 6 英寸 OLED @ 1080×2340 分辨率（430 PPI）。　　惊喜是， 华为竟然为 P30 保留了 3.5mm 耳机插孔。此外，该机配备了 4000mAh 电池和 USB Type-C 端口，支持快充。　　后置四摄像头　　除了照例发布的P系列之外，根据华为手机负责人余承东的微博透露，华为还将在2月24日于巴塞罗那举行的MWC2019上，发布自家首款。着实让人期待呀。　　三星这几年作为传统大厂实在是没什么亮点，在2019年，它要发力，找回场子。　　据外媒报道，三星将于北京时间2月21日于美国旧金山举行旗下新机三星Galaxy S10系列的新品发布会。　　根据此前曝光的真机图，三星Galaxy S10系列一共有三个版本，分别为，均采用设计。　　配置方面，Galaxy S10系列将按发售区域，搭载全新的高通骁龙855处理器或自家的Exynos 9820，并将推出支持5G的特殊版本。　　　　除了华为开始探索折叠屏手机之外，国内的另一家手机大厂小米也没闲着。　　早在春节前，小米总裁、联合创始人林斌就在微博上曝光了自家的折叠屏手机，并号称是。　　不过林斌随后也坦诚，自己上手的折叠机只是工程机，目前还未量产。　　虽然小米的折叠屏手机距离正式发售还需要一段时间。但是小米自家的正代旗舰——小米9，今年上半年应该会和用户见面。　　综合之前曝光的信息，小米9将搭载高通骁龙855处理器、采用后置三摄、屏下指纹识别、支持27W快充……　　值得一提的是，根据小米产品总监王腾透露，此次小米9的主设计师曾参与设计过小米6。　　作为小米公认的最好看的手机之一，小米6当年一经发布就引起了诸多关注。不知道此次米6的设计师回归，能否拯救下小米手机这两年被严重吐槽的颜值……　　　　vivo去年发布的全面屏黑科技旗舰vivo NEX，在业内引发了不小的轰动。而在2019年，也要来了。　　1月24日，vivo在北京发布了自家的全新概念机——。有人要问了，这跟vivo NEX 2有啥关系呢？　　可别忘了，vivo去年在发布vivo NEX之前，也是首先发布了一台概念机vivo APEX。　　当大家都在惊叹于未来全面屏黑科技的时候，vivo竟然在几个月后就正式发布了vivo NEX！　　所以说，要想知道vivo NEX 2上有啥“黑科技”，我们大可先从这台vivo APEX 2019上找到些线索。　　根据官方的介绍，vivo APEX 2019采用了作为机身，并且取消了所有的手机外部开孔。　　vivo APEX 2019采用双感应隐藏式按键，内置高清线性马达，支持全屏幕发声技术，零孔扬声器，支持磁吸接口充电。另外，该机还支持，支持屏幕任意位置指纹录入/解锁。　　虽然以上vivo APEX 2019的“黑科技”配置，不可能全部出现在vivo NEX 2上。不过哪怕只用上一半，vivo NEX 2也绝对是值得期待的。　　同时，今天2月12日，vivo正式宣布即将推出，主攻高端市场，价位或定在苹果为主力的5000档以上。　　但对于产品的细节以及目标市场，vivo官方并没有做出更多回应。　　从去年国内智能手机整体市场的表现来看，虽然整体市场在下跌，但高端市场的增长力度依然强劲。　　Canalys分析师贾沫表示，未来高端手机市场依旧有很大的发展空间，2018年中国整体市场下跌14%，但是600美元以上的市场反而上涨了10%。　　除了vivo外，在去年，头部厂商中华为、OPPO以及小米等国产手机厂商均在高端市场加强了布局，虽然从平均单价来看国产手机与苹果的差距仍然较大，但从高端市场的份额来看，国产手机正在逐步上升。　　对于vivo推出子品牌，调研机构Counterpoint研究总监闫占孟持乐观态度。　　他表示，子品牌可以弥补vivo自身（品牌力）的短板，在一二线城市加大声量，或做青年市场或做游戏市场，模式可以参照荣耀的发展路径。　　此外，子品牌有希望兼任vivo新品类扩张的任务，比如推出手表或者电视等其他产品，如果在vivo原有的品类上做可能会有些风险。　　在过去，苹果针对国内高端市场的掌控度一直在80%-90%左右。但是随着其中国市场战略的改变，苹果希望以更高的定价去寻求高ASP（平均单价）带来的高价值增长，而并非单纯地在出货量的增长。这也导致苹果在去年中国市场的销售量大降。　　根据IDC报告的数据显示，2018年第四季度苹果智能手机出货量下降了19.9%，这也使苹果的市场份额从一年前的12.9%降至11.5%。　　而在Canalys的报告中，也指出作为头部厂商里的国际品牌，苹果在中国区出货已连续第三年下跌，2018年出货量下跌超过13%，市场占有率维持在9%，在头部厂商里面出货表现最差。“苹果需要重新审视其iPhone的中国策略，尤其是急需针对国内高端用户在购买行为上的变化来采取更加切合当地消费者市场走向的方式，从而增强苹果手机继续高端化的认同感。”贾沫对记者说。　　不过，虽然遭遇到极大的挑战，但从价格来看，苹果依然具有明显优势。IDC对2016年、2017年以及2018年前三季度的手机平均单价调查显示，iPhone的价格（美金不含税基准平均单价）分别为689.7美元、764.5美元、848.8美元，华为为231.2美元、254.9美元和277.7美元，小米则为142.3美元、147.1美元和158.4美元。　　在分析师看来，国产品牌已经成功切入高端市场，但是单一国产品牌和个别机型还很难冲击苹果在高端市场的统治地位，至少要三个以上国产品牌同期发力高端市场在宣传和推广上形成营销合力才能从整体上改变消费者对国产高端机的既有印象。而推出子品牌或许是可行的一步。　　“过去中小品牌被洗牌，一方面是因为头部企业做的较好，另一方面是自身研发实力欠缺。”闫占孟对记者表示，新品牌在市场上依然具有空间，但前提是需要大量的投入。　　“市场是有需求的，可以接受小品牌，因为用户是需要个性化差异化，用子品牌获得更多的份额，这也是行业的趋势。”闫占孟表示，夯实基础，今年国产手机在高端市场上仍有较大发力的空间。　　　　去年的iPhone XS系列也是可以考虑的嘛……毕竟刚发布的时候除了贵也没啥缺点，更何况现在还全线降价了！　　二是这个价格嘛，眼看苹果这几年的定价趋势，真说不准到时候给你的是“惊喜”…