http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/wa/to/2019-09-14/0118/doc-iicezzrq5243259.shtml
时话 | 中秋月再美 美不过你腕间那抹“月”
2019年09月14日 01:18新浪时尚
　　　　1、HUBLOT宇舶表 经典融合Aero镂空月相钛金密镶腕表　　星垂平野阔，月涌大江流。　　——杜甫《旅夜书怀》　　灿烂的星月恢弘辽阔，月相的变化更是蕴藏着神秘的魅力，正如宇舶表经典融合Aero镂空月相钛金密镶腕表，直径为42毫米的经典融合Aero镂空月相王金镶钻腕表和经典融合Aero镂空月相钛金密镶腕表分别镶有126颗和284颗钻石，以星河般的璀璨点亮腕间，与明月遥相呼应。　　将人们对于月亮的情怀融入经典融合系列腕表，将空中的阴晴圆缺以动态的形式呈现于表盘之上。透过蓝宝石表镜，精雕细琢的镂空结构展露无遗；全历月相显示跃然眼前，清晰呈现日期、星期与月份。中秋之夜，空中与腕间的满月交相辉映，更添一份团圆之喜。　　2、宝珀卡罗素月相腕表　　一轮秋影转金波，飞镜又重磨。　　——辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》　　中秋皓月洒下万里金波，对月抒怀，趁着美好的月夜，乘风直上万里长空，把超现实的奇思妙想与现实结合。正如宝珀Villeret经典系列卡罗素月相腕表浪漫而经典，标志性 “双层表圈”内嵌微微拱起的穹形大明火珐琅表盘，蛇形蓝钢指针指示表盘外圈的日期，镂空柳叶形时、分针则优雅扫过表盘上的罗马数字刻度。温润如玉的白色表盘12点钟位置设有卡罗素视窗，呈现卡罗素框架载台及其复杂的机械构造，与6点钟位置的月相视窗遥相呼应。透过蓝宝石玻璃表底，镂空的金质自动陀灵动轻盈，装饰有日内瓦波纹的机芯全貌一览无余。　　在20世纪80年代初期的“石英风暴”下，宝珀将月相重赋新生，把世人的目光再度聚焦在机械制表领域。将月光皎皎映于腕间，6点钟方向的月亮面庞引人遐想，记录中秋属于你的专属团圆时刻。　　3、拉苏蒂原创Senator Excellence Panorama Date Moon Phase议员卓越大日历月相腕表　　今人不见古时月，今月曾经照古人。　　——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》　　月亮，是浪漫的天体。时间匆匆而过如流水，古往今来共同看到的月亮却都是如此。悠悠万世，明月的存在对于人间是一个魅人的宇宙之谜。千百年来的美丽传说，赋予它朦胧、神秘的特质，亦赋予我们遐想、灵感与启发。格拉苏蒂原创Senator Excellence Panorama Date Moon Phase议员卓越大日历月相腕表，将日期显示与月相这一格拉苏蒂原创标志性功能相结合，兼具实用性与审美情趣。　　月相显示盘在位于德国普福尔茨海姆的格拉苏蒂原创自有表盘厂内，以繁复的手工进行制作。表盘师们用钻石打磨月亮优雅的曲线，由此实现精美的立体造型及其闪耀光芒，在满天繁星的蓝色背景衬托下，鲜明耀眼，令人过目难忘。银月半悬，繁星点点。中秋将至，Glashütte Original格拉苏蒂原创以融合了浪漫美感与精湛技艺的臻品时计，勾勒温情月色，谱写一曲腕间时光故事。　　4、全新浪琴表名匠系列腕表　　年年今夜，月华如练，长是人千里。　　——范仲淹《御街行·秋日怀旧》　　千里共月，最易引起相思之情，珠帘、银河、月色都如此奔放雄壮。中秋之夜，见到那如绸缎般的皎月，丹桂飘香遥寄佳思。浪琴表全新名匠系列腕表将浪漫诗意的月相变迁，浓缩于表盘方寸空间，寄托对家人的深情思念；腕间指针嘀嗒奏鸣，也见证阖家团圆的温馨时刻。全新名匠系列腕表，表壳直径40毫米，搭载L899专属自动上链机械机芯。6点钟位置设日期显示环及月相显示窗口，。小指针指示当前所处日期。银色麦粒纹饰表盘饰以阿拉伯数字时标，搭配棕色真皮表带。中秋之际，　　5、积家Rendez-Vous Moon Serenity约会系列月相腕表　　唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。　　——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》　　希望对酒当歌时，皎洁的月光能常照杯中，尽情享受人世间的美好岁月。悠悠万世，明月的存在对于人间是一个魅人的宇宙之谜。盈亏晦明，月相的变化精确地记录着时间的流逝；望月怀思，古往今来，月亮承载着世人的寄情与想象。一轮圆月初为云遮，揭开纱罩般露出娇面，光彩照人。正如Rendez-Vous Moon Serenity约会系列月相腕表，沁润在一片幽蓝之中，珍珠母贝打造的月相在缎面打磨的星图映衬下尽显柔美。表圈镶嵌62颗明亮式切割钻石，神秘莫测的星辰如蝴蝶般翩跹而过，含蓄奇趣，指示下次约会的时间。积家蓝色的内表盘上繁星点点，再现夜空中的璀璨星座，如梦似幻。柔和而浪漫的蓝与金，让人想到穆夏的《星月四联画》，而席慕容《山月》中所描绘的梦幻般的月之色彩，用来形容腕间的这抹静谧之蓝，却正是恰到好处 ——“一点点淡青一片片银白，还有那幽幽的绿，映照着林中的你，在你的林中。”　　6、全新万宝龙明星系列月相日期女士腕表　　今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。　　——王建《十五夜望月寄杜郎中》　　遥望圆月，感秋之意，怀人之情。对月怀远的情思，表现得蕴藉深沉，情景如画委婉动人。亘古以来，世界各地的人们就对月亮有着难以言说的眷恋。为寄托人类这一美好情感，月相复杂功能凭借精密技术和非凡之美，深受众多腕表爱好者的喜爱。全新万宝龙明星系列月相日期女士腕表表盘在“六点钟”位置饰有闪耀钻石圈，环绕于小秒针计时盘四周。　　全新万宝龙明星系列月相日期女士腕表配有36毫米精钢表壳，银白色表盘饰有黑色镀铑阿拉伯数字时标和指示刻度，以及柳叶形指针。这款腕表搭配由意大利佛罗伦萨的历峰集团Pelletteria皮具工坊制造的灰色晕涂鳄鱼皮表带，并搭载自动上链机芯MB24.08。