http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/wa/fa/2019-09-09/1659/doc-iicezzrq3925029.shtml
换季尴尬期，短袖针织衫居然成为人气王？
2019年09月09日 16:59
　　　　所以，近两年的男装趋势，品牌、设计师们除了在花色图案上下功夫以外，面料自然也是他们关注的重点。　　与如今各种机能感面料形成交织局面的是，最近两季中，不管是秀场还是街拍，流行趋势都向复古档案伸出了手，针织面料的短袖夏装正悄然兴起。　　在多数人的印象里，温暖的针织面料一直以来都是毛衣等冬装单品的专属，而把它裁成短袖，在夏天穿，那么请问到底是冷还是热？　　但我们也得承认，有时候时尚就是这样“难以捉摸”。早在 2019 春夏的秀场上，以法式优雅著称的 Jacquemus 在其男装系列上就推出了好几件针织款的夏日短袖。　　事实上，针织面料与夏装也并不是什么非常新鲜稀奇的组合，只不过它多数都存在于女装当中，由 60 年代流行起来 。　　特别是在刚过去的几个月中，因为韩国小野马金泫雅的带货，各种针织吊带就频频上热搜，让国内的一众女粉趋之若鹜。　　针织夏装，一直以来也与男性有着一定的缘分。如果你努力回想一下的话，应该会记起，在叶子之前说过的与西装混搭的 Polo 衫中，就有不少是针织的面料款式，属于上世纪 70 年代的复古搭配。　　可能是出于复古趋势的需要，从17年到今年，Polo、T恤、背心，各种男士的针织夏装都可以见到。　　这应该是看文章的各位都想问的问题。　　在各种“泫雅风”的文章中，介绍到针织吊带时，因为针织孔眼的原因，为了增强说服力，作者们纷纷打上“透气性强所以不热”的标签。　　但如果说到透气性。除非是孔眼网格非常大的，否则在同类单品里，不管是粗线还是细线针织，其实都比不上棉麻等更为薄透的材质好。　　而这些明眼可见的孔眼，完全就相当于透视装了，为了不露点还需要你再穿件打底衫，多此一举。　　所以叶子认为，穿针织短袖的人并不会把透气性放在第一位，它的优势更在于那充沛的质感。　　实际上，针织短袖是一个十分宽泛的称呼。针织面料里有许许多多不一样的针法，例如珠地、柳条、过令士，至于专业的称呼我们就不一一细说了。　　你只需记住，不管是那种针法，相比于棉麻或涤纶等表面平整顺滑的夏装来说，针织短袖有着显而易见纹路肌理，也就是所谓的“针织感”，有着更加厚重、稳定、稠实的质地效果。　　我们很容易就能从 Polo 衫上得出结论，普通面料款式跟针织面料款式，质感孰强孰弱，是可以高下立判的。　　于版型结构最简单普通的T恤而言：　　针织面料就是它本身的装饰细节，可以为T恤来带足够的设计程度，变得不再无聊，让人一眼望不穿，上身后有着十足的层次跟新颖性。　　当然，针织面料中的质感也有强弱之分。原则上是针线越粗，质感越强，表面有打花组织（针织图案）的，质感越强。　　针织面料还有一个好处就是，因为质地厚实细腻的特性，没有任何的光感，丝毫不反光，驾驭难度非常低，所以一些你平常不敢穿的鲜艳颜色跟花哨图案，这时候都可以轻易尝试一下。　　面料效果使然，在夏天给你了更多的选择自由以及风格可能性。　　到具体的搭配选择上。不管你的上衣是针织 Polo ，还是针织T恤，叶子都建议你可以用西裤作为下装。　　对比一般的T恤，Polo 与西裤，针织短袖+西裤 无疑更加新颖且与众不同。　　针织上装中稠糯饱满的质感，是平整的西裤所欠缺的，而西裤也能增加针织上衣的利落程度，彼此之间对比鲜明但又极为搭调，有着更高的造型完成度，凸显出隆重、稳定的优雅感来。　　要想把针织短袖穿得休闲一点，牛仔裤是绝对不能错过的。　　在 针织短袖+牛仔裤 的组合上，叶子推荐上衣选择粗线针织，虽然上下装的质地看起来都UI比较粗糙，但牛仔布毕竟要硬挺许多，因此两者的反差效果也就十分别致显著了。　　另外，针织短袖的复古感不俗，有了牛仔裤的衬托就更加不用说了，充实的质感之下是浓郁的复古气质。　　最后，夏季的针织男装还有随处可见的 针织背心。说到针织背心，可能更多人熟悉的是它与长袖衬衫组合在一起时的 Ivy Style 常春藤属性，斯文又正式。　　可时下更多的针织背心，则是潮流后的产物。廓形变得更短，更加 Oversize，街头型男们也把它套在各种短袖外面，目的是为了混搭出多一个细节层次，更有街头的个性和潮流的态度。