http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/l/sn/2019-11-28/1143/doc-iihnzahi3892942.shtml
新荣记京兆尹上榜 首版北京米其林指南榜单发布
2019年11月28日 11:43
　　文章来源：新京报　　原标题：新荣记、京兆尹上榜，首版北京米其林指南榜单发布　　作者：李扬 　　11月28日，《米其林指南2020北京》正式发布。这份榜单上，最高等级的米其林三星餐厅一家，米其林二星餐厅两家，米其林一星餐厅21家。　　三星餐厅一家：新荣记（新源南路）。　　二星餐厅两家：京兆尹、屋里厢。　　一星餐厅21家：采逸轩、萃华楼、大董（工体东路）、大董（东四十条）、厉家菜（西城）、富春居、淮扬府、ⅡRistorante-Niko Romito、湘爱（工体东路）、京雅堂、老吉堂、利苑（金宝大厦）、Mio、拾久、家全七福、晟永兴（朝阳）、北京厨房、The Georg、新荣记（建国门外大街店）、新荣记（金融大街）。　　今天同时揭晓的还有62家“米其林餐盘”餐厅：Amico、聚、羊大爷涮肉（麦子店西街）、百味园饺子馆、匠牛饺子、花开素食、鸢尾宫1893、紫膳、意味轩、恰（南三里屯路店）、乡味小厨、曲廊院、大里院子、德缘（大栅栏西街）、锦庭、祈年8号、席、老北京炸酱面大王（东兴隆街）、Fresco、福满圆（新源里）、孚道、贡院蜀楼、国贸79、东煦·炉端酒场、海天阁、禾家、Jing、老干杯、叶叶菩提（光华路）、乐·墨瑞、霖舍、花马天堂、莲花空间（金城坊街）、鲁采、长安壹号、福楼、文华扒房、1949-全鸭季、Opera Bombana、金阁、全聚德（前门大街）、拉兹、程府宴、左岸、三清潭、香宫、四季民福（工体东路）、苏帮袁（将台路）、夏宫、鮨龙、桐寿司、和木私厨（西城）、同春园、渡金湖、Trb Hutong、沃夫冈牛排馆、梧桐、新明园、玉、裕德孚、止馆小馆、紫金阁。　　据了解，除了星级餐厅和“米其林餐盘”餐厅外，此次北京米其林指南还在11月18日提前公布了首版北京“必比登推介”餐厅名单，评选出了包括爆肚金生隆、宝源、北新桥卤煮、功德林、静一、Keaami、柴氏风味斋 （海淀）、柳泉居、方砖厂69号炸酱面、荣小馆 （百子湾南二路）、红馆、天厨妙香素食 （朝阳）、玺源居 （前门大街）、尹三豆汁、玉华台 （西城） 在内的15家“必比登推介”餐厅。　　米其林中国区总裁伟书杰表示，米其林来到北京，将开启全新又一程美食之旅，必将碰撞出全新的火花。京味文化是北京文化的重要符号，米其林的评审们走进胡同、四合院和现代化大厦，品味小吃、宫廷美食和各种佳肴，感受到“讲究”代表了北京态度。米其林将致敬京城精神，致敬京味美食选料讲究、博采众长。北京美食遇见米其林，将开启一段敬意旅程，致敬凝聚了中华美食的“匠心”。　　　虽然米其林大名鼎鼎，但是很多人还是分不清米其林的“星星”、“必比登”和“餐盘”这三个榜单到底有什么不一样。　　“米其林餐厅”一般指拿到“星星”的餐厅，比如今年9月揭晓的2020上海米其林指南中的Ultraviolet就是唯一一家最高等级的三星餐厅，吉品轩、泰安门、喜粤8号 （汝南街）、御宝轩（黄埔）、乔尔·卢布松美食坊、8 1/2 Otto e Mezzo Bombana、新荣记 （南阳路）、雍福会8家均为二星餐厅。　　“必比登”主要是“不起眼但提供物超所值”的餐厅或街头美食，这类餐厅最主要特点是人均消费不超过200元，当地的特色菜或者百姓口中的老味道可以从这里找到。前不久揭晓的北京“必比登”名单中，就不乏豆汁、爆肚、卤煮这些地道小吃。　　“米其林餐盘”前身叫“米其林推荐”，2017年开始称为米其林餐盘，一般来说这类餐厅会囊括很多优质餐厅，各种类型都有，餐盘餐厅很多是非常有能力冲击“星星”的。比如上海的Jean-Georges就是曾经的“米其林餐盘”，时隔一年后摘得了一星。　