http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/luxury/
尚品
http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-09-27/1900/doc-ifxeuwwr8451529.shtml
不思议来客 | 这个潮流打卡地让李凯馨都“玩心大发”
2018年09月27日 19:00新浪时尚
　　　　如果你以为玩具只是孩子们的专享？那可就错了，千万别小看它们，如今的潮流玩具们可是有着一大批狂热粉儿。在这样一个神秘好玩的地方有着不寻常的玩具：它们形态各异，趣味横生，有细节精致的人偶，也有抽象诡异的怪兽……这里就是2018北京国际潮流玩具展。　　　　本期的“不思议来客”则是来自新加坡的氧气小美女——李凯馨，这个生活中爱笑又开朗的女孩这次来到了玩具世界“玩心大发”嗨到不行，让我们随她踏上这趟童心之旅吧~　　　　　　初见PUCKY这个可爱的小娃娃仿佛走入了一个童话世界，它的作者是来自香港的插画师PUCKY，她形容自己是“在可爱跟恐怖之间徘徊的作画人”，所以有了我们看到的一个个小毕奇，时而萌萌可爱，时而吊诡搞怪。　　而PUCKY的师傅正是Molly之父Kenny，Molly一定要算当今最具人气的潮流玩具之一了，它凭借嘟嘟嘴大眼睛黄头发的可爱形象和倔强性格成功俘获了无数人的心。　　至于它到底有多火，咳咳……看看这排队的人……　　看来如今成人们对玩具的执着可丝毫不逊于儿时，玩具界的老司机们都该知道，潮流玩具起源于上世纪末的香港，现在的Art Toy充满了艺术家设计师天马行空的想象力和创作力，承载了更多文化和情怀。　　遇见PUCKY 和 Molly，仿佛是遇到儿时的自己。怎么样？有没有戳中你的内心呢？　　　　说到潮流玩具，就不得不提到盲盒，在一个个密封的小盒子里躺着未知的玩具。每次打开前充满期待，开启后又有各种惊喜。难怪玩具迷们都说一入盲盒深似海，其中的乐趣只有入坑才懂，开一个就会想一直开、一直开、直到荷包空空……　　隐藏版盲盒更是让人为之疯狂，此次PUCKY的盲盒中， 1大盒包括12个单独小盒，12个大盒里才有1个含有隐藏版小盒！充满不确定性的盲盒有多让人着迷？看看我们的凯馨就知道啦！　　　　童年怎么能少了娃娃呢？尤其是女生们，娃娃机简直让人欲罢不能。　　划重点，此处要献上珍藏多年的抓娃娃攻略：　　1、选机器：挡板高度太高的不行，娃娃摆放找放松一点的会好落爪一些。　　2、注意观察：先看别人抓，这个过程中可以预判爪子抓力。选对时机，把握好机器紧的那一下！　　3、就近原则：挑离洞口比较近的抓，找到娃娃的重心和着力点。　　如果以上这些办法都试过了还是抓不到，那只想说，你……心里还没点数吗？！　　心疼凯馨，嘴里喊着“都是骗人的”结果还是忍不住一次次尝试……　　　　开启自己的脑洞，亲自设计一件富有特殊意义的T恤吧！先将轮廓画好，然后用专用颜料填充颜色。幸运的话，还可以和设计师一起创作，更加有满足感与成就感。　　就像我们儿时随手的涂鸦，充满乐趣与创意，当凯馨的“大嘴”卡通形象与PUCKY相遇，一件赋予了独特含义的T恤诞生啦！　　　　如果时光倒流，我们想找寻的不过是未泯童心，不想长大，是每个人心中的梦想，在2018北京国际潮流玩具展这趟列车中，我们在设计师的无限创意、好玩的各式玩具、丰富的体验游戏中找寻童年的自己。愿我们能不忘初心，永远做个童心未泯的大儿童~　　　　错过了今年北京国际潮流玩具展的盆友也不要失落，下一期潮流玩具展将在明年4月于上海与大家见面，搓搓手期待一下喔！　　　　　　敬请期待！　　　　如果你有什么向往之地，或是有什么私藏去处，又或者你本身就经营着一家很酷的店。　　欢迎邮件sfpr@staff.sina.com.cn，我们将派出“不思议来客”帮你圆梦！　　