http://tech.sina.com.cn/
科技
http://tech.sina.com.cn/zl/
创事记
http://tech.sina.com.cn/csj/2020-03-22/doc-iimxxsth0900274.shtml


　　　　　文/巴九灵　　来源：吴晓波频道　　一代人只能做一代人的事。　　——《走向共和》　　2012年7月，金山网络（猎豹前身）CEO傅盛把五个副总裁带到了硅谷。为了省钱，他们住在旧金山70美金一个晚上的便宜旅店里面，电梯门都要用手拉开。晚上他们去隔壁超市买10美金一瓶的葡萄酒，边喝边讨论战略。　　聊到兴起，傅盛借着酒劲冒出一个念头：　　“为什么不国际化？”　　当时，傅盛的英语水平有一点点基础，优秀高中生的水平。　　他把CTO徐鸣和CMO刘新华送去美国找国际化方向，“要是搞不定，就别回来了。”　　2014年5月8日，猎豹移动成功登陆纽交所挂牌上市。　　2020年2月20日晚，谷歌从Google Play应用商店下架了近600款应用程序，并禁止其开发者进入Google Play商店及其广告网络。在此次行动中受损最重的公司之一是猎豹移动，工具、游戏、直播，旗下约45款应用程序均被下架处理，且被排除在谷歌广告网络之外。　　猎豹移动曾经是中国互联网公司出海的经典样板之一。　　彼时面对国内BAT的流量绝对优势地位，傅盛果断选择出海。　　作为中国第一代产品经理的他，竞争策略十分明确：边缘切入、单点突破。他抽调了100多名工程师去做一个小小的猎豹清理大师，亮出战术尖刀，效果颇佳。　　谷歌建设的安卓系统尚不完善，需要各大开发者开发工具App完善用户体验，拉进新流量，丰富操作系统。猎豹移动的工具战略与此不谋而合，从而得到了大力扶持。双方沟通十分密切，谷歌还会亲自指点如何进行广告变现。　　猎豹移动活跃的用户数飞速增长。2014年大部分时间，它在全球Google Play的排行仅次于Facebook和谷歌，下载量占据前三，偶尔升至第二。月度活跃用户超过3.4亿，65%都来自于海外，而海外用户中的30%来自于欧美发达国家。　　但也暴露出两个依赖：1．依赖巨头；2．依赖广告收入。　　据媒体报道，部分中国出海企业依靠广告营收主要有两个办法：　　一、花式播广告。工具类App的应用场景单一，用户不翻牌子，广告露出的机会就少。没关系，我自己来。自动弹广告，高频率露出广告，极大损害了用户体验。　　二、广告劫持。通过模拟其它App内发生的广告点击或者下载行为，造出失真的效果数据。即把别家的流量据为己有，从而向广告平台索取更多收入，等于是钻了规则的空子。　　工具应用还有一个弱点，就是可替代性强，意味着护城河浅。猎豹有一个很奇怪的现象：一边是靓丽的财报数字，一边是常年走低的股价，代表市场对它的前景并不看好。　　如今雪上加霜，谷歌已经不需要像猎豹这样的纯工具厂商了，用户体验是他们更为看重的指标。一大半的新用户入口就此被掐断，广告收入也无从谈起。　　傅盛对此心知肚明：“大环境在变化，中国科技厂商对美国厂商肯定没那么重要了。”　　这次生态管理收紧，打得很多人猝不及防：事前规则不清晰，事后处理方式强势。中国厂商在处罚结果出来后，才能知道自己违规了，被下架，被罚款。　　涉事的中国出海企业们，首先选择的路径是积极沟通。　　但沟通的路径并不畅通：需要与谷歌中国反馈问题，然后谷歌中国传话回美国总部，等待总部的意见。　　头脑在美国，躯干在中国。谷歌中国基本没有决策权，也不能做出承诺。全面下架之后，他们对中国厂商的沟通需求，采取了“拒绝沟通”的态度。　　傅盛很早就意识到了危机。自2015年开始，猎豹开始布局内容产业，涉及信息流、直播、短视频与轻游戏四个领域。　　猎豹移动陆续投资了投资音乐短视频社交应用Musical.ly，制作了社交直播应用Live.me，买下了全球移动新闻聚合服务提供商News Republic。News Republic可以为猎豹提供正版新闻内容，然后通过算法精准直达用户。这种模式可以称作外国版的“今日头条”。　　但内容产业的反响平平，原因在于一直没投入做个性化算法推荐，后来决心做的时候被收购了。　　中国版“今日头条”打包买下了这三个应用，为其注入了高效的推荐算法。Musical.ly成为日后字节跳动在海外攻城略地的TikTok的前身。　　2016年，傅盛宣布进军人工智能市场。2018年，猎豹发布多款智能产品，覆盖多重场景。他用一场众目睽睽之下的跳水，宣扬自己的决心。但人工智能何时能真正落地？还遥遥无期。　　有人评论说，猎豹频繁求变，既没有做深，也没有做精。由点到面说起来容易，但从产品思维真正转变为运作一家公司，又谈何容易。　　2020年3月12日，张一鸣发全员邮件宣布任命张利东和张楠分别为字节跳动中国董事长和CEO，负责字节跳动中国业务发展。张一鸣作为字节跳动全球CEO，接下来会花更多时间精力在欧美和其它市场。　　新一波征程开始了。这回的打法更加多面化，准备更加充分，规划更加长远，后方也更加稳固。　　傅盛从网络野蛮年代一路走来，见证互联网环境逐渐规范化。与他同在1978年出生的搜狗CEO王小川，曾说这个时候出生的人很尴尬，因为离上一代成功人士太近了，又没有实现80后的个性解放。　　或者说，未能赶上占据一方的好时机，也来不及像年轻一代从创业起，就埋下全球化的野望。　　可这一代人，往后的日子还长着呢。倘若少年不老，生命之路依然蓬勃。　　参考资料：　　1．《被谷歌掐住咽喉：中国科技公司的出海苦旅》，AI财经社　　2．《傅盛：悬崖边的反思》，晚点LatePost，余洋洋　　3．《再谈Musical.ly收购案交易各方心态》，乱翻书，潘乱
										
									