http://tech.sina.com.cn/
科技
http://tech.sina.com.cn/zl/
创事记
http://tech.sina.com.cn/csj/2020-03-23/doc-iimxyqwa2582182.shtml


　　　　这不仅是一场关于“在线”能力的测试。当数十亿人被迫待在家里、十亿学生无法去学校学习，这或许会改变我们对许多问题的长期看法。　　文/林偕　　来源：腾云（ID:tenyun700）　　“美国的餐厅需要奇迹”，这是美国《大西洋月刊》网站3月17日刊登的一篇文章的标题。Derek Thompson，这位曾在2个月前呼吁硅谷应更多的参与实体经济和解决人类重大问题的专栏作家，这一次将目光聚焦于疫情中生意惨淡的餐饮行业。　　据OpenTable网站数据，在过去一周，纽约、洛杉矶、波士顿和丹佛的订餐量下降了40％以上，而在疫情更为严重的西雅图，上周末的订餐量比去年同期减少了60％。　　减少的部分去了哪里呢？从目前的数据来看，至少有一部分转移到了线上外卖服务。　　据行业咨询公司Black Box Intelligence的数据，截至3月1日的一周内，西雅图餐馆的外卖销售额增长了10%以上。外卖公司积极推出优惠政策，星巴克、麦当劳等餐饮公司也积极回应。对于线上化率仍然不高的美国外卖行业（2019年线上化率仅为6％，中国为74%）来说，这是一次新的机会。　　外卖会成为美国餐厅需要的那个奇迹吗？　　　　▶　　需要奇迹的不只是餐厅，发生改变的也不只是外卖行业。　　亚马逊在本周宣布，招募10万名新员工应对激增的仓储及配送压力，同时上调4月期间在美国工作的仓储等员工时薪。　　“在社区普遍实行的居家隔离中，尤其对老年人和其他有潜在健康问题的人来说，把一件物品送到家门口是至关重要的。”亚马逊负责全球业务的高级副总裁戴夫·克拉克(Dave Clark)说。　　在一个月前，全球在家上课的2亿多学生基本都在中国境内，而现在，包括中国、意大利和韩国在内的100多个国家和美国的43个州都已经关闭了学校。据《经济学人》最新统计：十亿儿童会看到他们的学校关闭。需要注意的是，这十亿儿童并不都具备在线上课的条件。　　　　对社交平台来说，如何让真实信息及时扩散并尽可能避免虚假消息的影响成为必考题。对用户来说，在长时间“隔离”状态下，在社交网络上发布图片、和朋友进行视频聊天，这些原本带有更多消遣和娱乐性质的行为，今天可能成为抵御孤独、构建日常生活的仅有方式。其背后的意义或许发生变化。　　正如《大西洋月刊》网站另一篇文章的标题与导语所传递的信息：“你有道德义务将无聊的生活发在Instagram上——我很孤单，请让我看看你的脸。”　　随着疫情的扩散，这场“不见面”的实验也已经扩散到更多的国家和地区，影响到各个领域。互联网诞生五十年来，全世界过半的人（只有51%的人有联网的能力）第一次以如此紧密的在线连接方式抵抗病毒侵袭。　　硅谷的应对策略备受政府、媒体和公众瞩目。从三月初开始，科技公司已经行动了起来。　　　　▶　　据连线网站报道，本周二晚上，因为垃圾邮件自动过滤器的错误，Facebook误删了《大西洋月刊》《今日美国》等权威媒体的链接，其中不少内容都是关于疫情的最新报道。该网站认为，社交媒体平台已成为人们共享信息和社交的重要方式之一，缺乏人工干预的信息审核可能在特殊时期酿成更大的麻烦。　　呼吁加强人工干预力度的还有美国政府。　　大约是在世界卫生组织宣布新冠疫情为国际公共卫生紧急事件的时候，美国国务院的一家机构研究了其他国家的数百万条推文后得出结论：阴谋论约占Twitter对话的7％，这些虚假陈述“可能对更多的社交媒体对话产生影响”。 　　据《华盛顿邮报》报道，这些阴谋论包括，冠状病毒是由盖茨基金会制造的，新冠疫情的爆发与生化武器有关……是不是感到似曾相识？最近两周，这些阴谋论正在大洋彼岸引发新的危机。　　加强人工干预，主动删除虚假信息，主动推荐可靠信源——对于社交平台来说，类似的呼吁其实在过去一直都有。但当疫情突然来袭，某些在过去犹豫不决的行动被迅速推行下去。　　谷歌、微软、Facebook、Twitter等7家公司发布联合宣言，承诺共同打击有关病毒的欺诈和错误信息：“我们在COVID-19响应工作中紧密合作。我们正在帮助数以百万计的人保持联系，同时还共同打击有关病毒的欺诈和错误信息，提升我们平台上的权威内容，并与世界各地的政府医疗机构协调共享重要更新。我们邀请其他公司加入我们的行列，以保持社区的健康和安全。”　　这些公司推出了强有力的措施：　　Facebook：向世卫组织提供免费广告，扎克伯格表示：世卫组织想要多少，就有多少；其次，在Facebook搜索“冠状病毒”时，第一个结果会指向疾控中心。　　谷歌：在谷歌搜索与病毒相关的内容，会触发警报，随后系统会将疾控中心、国家公共广播电台与世卫组织等官方机构的信息置顶列出；在YouTube上，与病毒相关视频下方都附上了疾控中心的链接；为政府和非政府组织提供了免费视频广告服务；上线免费新冠病毒检测网站。　　Twitter：主动收集和置顶显示与病毒有关的可信推文，如此一来，专家可以直接和Twitter用户开展互动。随着互动增多，Twitter算法将给予其更多的传播加权。　　微软：上线了自己的工具。通过这一工具可查找全球每个国家和美国所有州的最新感染统计数据。该网站上的数据来自世界卫生组织、美国疾病预防控制中心、欧洲疾病预防控制中心以及维基百科。　　维基百科：将新冠病毒相关的内容都收录至WikiProject Medicine，这一项目由上百位具备医学、公共卫生专业知识的编辑进行审校。对于新冠肺炎信息，医学编辑会坚持更高的信源标准，即要求发布的信息必须来自著名中心和机构的同行评审论文、教科书或报告。　　除了上述主动推荐可靠信源的行动之外，这些平台也都以空前严厉的手段删除平台上的虚假信息，并对与疫情有关的广告进行重点审核。　　而在社交平台之外，亚马逊也对那些声称可以“杀死病毒”的产品广告进行了严厉打击，从市场上撤下了超过一百万种产品，并警告卖家不要在未经证实的情况下虚假营销。　　　　▶　　在“剑桥分析事件”后的几年间，人们的数据隐私意识一直处于飞速上涨状态。如今，持续扩散的疫情或许将开启人们对这一问题的新一轮反思。　　上周，美国科技巨头与白宫成立了特别工作组的消息一度占据媒体头条。　　特朗普政府的高级顾问、美国联邦卫生机构和来自包括思科、IBM、微软和Twitter等科技公司的高管进行了约两个小时的会议。　　白宫首席技术顾问克拉希欧斯（Michael Kratsios）在会后的声明中表示：“先进技术公司和大型互联网平台将在全力以赴的努力中起到关键作用。今天的会议概述了初步的前行路径，我们打算继续进行这一重要的对话。”　　　　就连特朗普也在谷歌CEO桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）不知情的情况下公布了与谷歌的“合作计划”，并引发了一出闹剧。现在，白宫官员在积极呼吁科技行业协调一致，停止大型社交媒体网站上阴谋论的传播。卫生领域的专家建议，科技公司开放匿名的用户定位数据，以帮助政府了解疫情扩散的路径。　　另据报道，曾经帮助美国政府追踪本拉登(Osama bin Laden)的科技巨头Palantir正在利用社交媒体上的公开数据帮助美国CDC对疫情进行建模。文件显示，其他收集公共社交媒体数据的公司已与CDC和美国国立卫生研究院(简称NIH)签订了合约。　　硅谷会开放用户定位数据吗？不妨先看看欧洲的例子。　　欧洲的移动通信运营商已经和意大利、德国、奥地利等国的政府卫生机构共享了匿名的用户个人位置数据，以此来判断人们是否遵守了限制人员流动的规定。　　在意大利，政府通过这些数据来查看有多少人遵守严格禁令。例如有数据显示，自2月21日在科多尼奥地区发现首例新型冠状病毒确诊病例以来，超过300到500米的人员移动减少了约60%。　　　　美国卫生与公共服务部宣布，将对违反《健康保险携带和责任法案》（HIPAA）的行为免除罚款，以保证医生能够通过视频开展远程诊疗。这一法案的本意是为了避免患者的相关数据被医疗保健提供者分享，根据规定，患者的数据不得用于广告和营销。　　内布拉斯加大学法律访问助理教授夏洛特·施切德（Charlotte Tschider）在接受媒体采访时说：“对于世界上大多数隐私法规，都有紧急措施来搁置隐私要求。在某些情况下，例如紧急情况或为了公共健康利益，出于实际原因可以不必征求同意。”　　从一些国家的疫情扩散情况来看，“紧急情况”或许已经出现。　　　　硅谷公司在面对假消息时的强硬行动为其赢得了不少肯定。但《华盛顿邮报》也提出一个尖锐的问题：　　虽然目前还没有公司做出回应，但至少这些空前严厉的举措已经在遏制假消息传播方面收获了一些效果。未来值得期待。　　硅谷最终是否会开放用户定位数据？我们不得而知。但更值得关注的问题或许是，在这场大规模的“不见面”实验中，人们对待数据隐私问题的态度是否会发生变化？这将深刻影响人类未来的“在线化”进程。　　这些问题已经被提出。还有更多问题等待回答。　　比如，对于全球近一半无法联网的人来说，如何才能把他们纳入数字化文明的进程？　　有报道指出，即便是在互联网公司众多的印度，对于那些非互联网公司的员工来说，大多数人几乎不了解协作工具是如何工作的，而陈旧的笔记本电脑、较差的网络环境都在影响着人们的工作和生活。　　对于世界来说，这场实验不仅是一场对于“在线”能力的测试，也可能改变人们对于“在线”问题的长期看法。　　自互联网诞生五十年来，人们终于有机会去认真思考互联网对于生活的意义，思考真实世界与虚拟世界越来越密切的连接。而对于各行各业来说，在线化的转型已经开始，势头是否会持续下去？这需要长期的观察。