http://tech.sina.com.cn/
科技
http://tech.sina.com.cn/zl/
创事记
http://tech.sina.com.cn/csj/2020-03-23/doc-iimxxsth1138239.shtml


　　　　策划/摩登天空ZERO编辑部   监制/伍叁伍伍 王硕   编辑/007　　来源：摩登天空ZERO（ID:ModernskyMag）　　听完埃隆·马斯克（）的个人首支单曲后，我给我的一个音乐人朋友发了消息，因为她毕生的梦想除了写出好歌外，就是成为马斯克的下一任老婆。　　只要能达成目标，路怎么曲折离奇都可以。前段时间马斯克的一个老头儿朋友在网上征婚，她因为错过了报名时间而陷入沮丧。　　言归正传，去年马斯克宣布自己将进军娱乐文化领域，成立了一个音乐厂牌叫。　　几周前，他把头像改成了录音棚侧影，还连发8条推特来宣传自己的这支单曲 < > ，并表示这首歌很难，自己创作了歌词（共8个单词）、演唱了人声。　　原来，他说的“”指的不是投资音乐产业，而是自己做 。音乐行业追梦人的路，被他倒过来走：先成为一个亿万富翁，再做个原创音乐人。　　这首歌立即冲进了 榜单前十，至于好不好听么，......就跟歌名一样，大家不要质疑自己的判断。　　在特斯拉、董事等多个身份间来回切换，马斯克每周需要工作80到100小时，每项工作完成后也只给自己留5分钟的间隙来休息。　　而且无论是造火箭把人类送上火星，还是开发太阳能、生产电动汽车，他所做的事都是想改变人类历史，显得这个副业真的像是他用脚随便搞着玩儿的。　　那么除了音乐外，马斯克还会挤出时间来干什么？　　　　　　　1971年，埃隆·马斯克出生在南非，母亲是一位作家、模特，父亲是一位电动机械工程师。　　母亲告诉《纽约时报》，小时候她带c去参加 时，马斯克总会带几本书，如果成人世界的对话太无聊，他就会把书藏在桌子底下看。　　那时候他每天都会花5小时来看书，一天能看完两本，还曾有过一天连续读书10小时的经历。　　十岁的时候，他用一本说明书教会了自己电脑编程，设计了一款电脑游戏，卖了500美元。这款游戏叫，现在还可以在网上搜到。　　马斯克喜欢科幻小说，《指环王》帮他塑造了对未来世界的愿景；《基地三部曲》让他想通过太空探索来阻止人类走向衰落......　　他说自己读过的所有书中的英雄，都认为自己有责任改变世界。　　一次采访中，马斯克说现在的他可能更倾向于名人传记，他能从《富兰克林传》里看出这位开国元勋是怎样高效率地完成一件事情的。　　《爱因斯坦：他的生活和宇宙》、《霍华德·休斯传》、《乔布斯传》等他也很喜欢。　　马斯克不会为了追求阅读体验随身带一本纸质书在身边，他习惯用手机看书，屏幕虽然小，但很方便。　　　　　　　马斯克的自传里有一个他上大学时挣外快的故事。　　作为一个技术宅男，他没有选择去打工、教课，而是在学校外面租了一个带10间卧室的房子，每周在这里开一次电影主题派对。　　他把自己打扮成007的样子，站在门口检票，一人收5美元，有时候一晚上就能把一个月的房租赚回来。　　马斯克喜欢《星战》、《银翼杀手》等科幻系列电影，在科幻动画片《瑞克和莫迪》的真人模仿秀中，他还以客串身份扮演自己。　　不过近几年他的电影喜好似乎更加广泛了，2018年他发推特说自己喜欢《你的名字》后，推特官方给他发消息，问他是不是被盗号了。　　2019年，他最喜欢的电影是《寄生虫》。　　　　　　　　马斯克有个外号叫 ，在中文里大概就是、的意思。　　他特别喜欢开玩笑、自嘲，除了一些正儿八经地讨论科技的会议和采访外，他能把任何谈话都变成脱口秀、怼人现场。　　马斯克每天都会发4、5条推特，除了项目进展、特斯拉的最新消息外，其他都是段子。　　　　　　　马斯克曾说过自己最喜欢的一首歌是 < ，也在推特上分享过40年代女歌手的 <　　可自从他遇到上一任女朋友之后，就喜欢上了。 是个电子音乐人，风格比较偏向未来主义。　　马斯克发行了 单曲 < > 后，把自己的推特名字暂时地改成了 。　　很多网友才恍然大悟，原来这个缩写的原文不是 , 而是 。　　因为今年年初特斯拉股票大涨，马斯克在上海工厂亲自向客户交付中国制造的 时，首次展现了自己的另一项技能：。