http://tech.sina.com.cn/
科技
http://tech.sina.com.cn/zl/
创事记
http://tech.sina.com.cn/csj/2020-03-23/doc-iimxyqwa2552981.shtml


　　　　　文/李晓蕾　　来源：Tech星球（ID：Tech618）　　　　“秋叶PPT”创始人秋叶与他的的团队，近期几乎每天，都会整理更新关于微信“视频号”的入门教程，基于他们对旗下四个视频号的基础运营及对平台案例的观察分析。 　　入门教程一天天厚重起来，到现在，已经聚合成一个页码共计240页的PPT。从如注册开通一个视频号，到如何定位、运营，平台上有哪些值得关注的号，都有详尽的内容。 　　秋叶是吃到视频号第一波红利的人，2月18日，开通17天后，秋叶的一条视频“爆”了，阅读量10万+。 这条关于视频号怎么玩的视频，从2月13日发布后，每天都有新增流量，目前阅读量超过40万。更为关键的是，由于附带微信公众号链接，随之产生的效应是，其公众号涨粉超过3000、公众号单篇付费阅读文章收入超过2万元。　　与之形成鲜明对比的是，目前为止，大部分用户的问题仍然停留在“如何拥有一个视频号”上。但这并不妨碍外界对其热火朝天的讨论。　　2019年以来，向来“克制”的微信有过几个重磅的更新，从15秒的视频动态、看一看，到微信搜索、微信圈子等。这些功能都从未像视频号一样，在正式推出前就引起如此大的关注度，人们总害怕错过新的浪潮和红利。 “这就是2012年的微信公众平台”、“内容创业者下一波红利”，视频号让许多内容创业者开始警惕起来。　　与此同时，另一波唱衰的声音涌起，不少人吐槽，自己的视频号里是“中年大叔的狂欢”，内测阶段并不智能的推荐流，数量、丰富度都极其有限的内容，让许多人直呼“爱不起来”。 　　这个张小龙亲自盯的功能，是否会逆转微信没有短视频基因的现状，成为狙击抖音、快手、微博的“武器”？又或者，只是逐渐成为下一个被遗忘的“视频动态”？　　　　蘑菇租房联合创始人龙东平，最近成为了视频号的“狂热分子”。　　他开始面对手机镜头说话，学着用手机剪辑软件。在抖音、快手中做透明人的他，变成了视频内容的生产者。 　　龙东平有十年的创业经历，过去，他把自己总结的血泪教训总结写在微信公众号里，每篇能有6000左右的阅读。 　　将过去的文字内容视频化，龙东平收到了更多的正反馈。他向Tech星球表示，发布的第一批视频，共六条，每条平均阅读33000，点赞平均1000，最高的7万多阅读，点赞超过3000。　　“像在喜马拉雅山坡上滚雪球的效应，越滚越大，推背感特别强”，龙东平形容视频号的流量增长规律时说。 短内容在微信生态内的缺失是张小龙的遗憾，也是回溯微信过去九年的发展时，张小龙总结出的微信团队的“小失误”。        　　2020年微信公开课上，未到现场的张小龙在时长12分的视频中，透露了一个重要信息，微信公众号以文章为载体的模式，直接导致了微信短内容的缺失，而短内容将是未来微信的主要发力点之一。 毫无疑问，“视频号”就是张小龙为补足微信短内容生态给出的解决方案。张小龙很明白，公众号并非人人可以创作的载体，不能要求每个人都能天天写文章。　　张小龙期待的是，“即便头部大号会有最大的流量，长尾的小号也要有自己的生存空间”，这是头部效应愈发明显的微信公众号一直忽略的部分。 　　微信生态内超11亿的庞大流量池向来令人眼馋，视频号的重磅动作，又一次让所有人紧张起来。许多MCN机构、达人紧忙入驻，生怕错过第一波启动的流量红利。 　　相较普通用户，他们有积淀的内容生产能力，同时，有被验证的或者已经爆火的视频内容。内容几乎为空白的视频号，需要一段时间启动内容生态，并做基础的测试和优化，让推荐算法更智能。一家MCN机构人士感叹说，目前看来，视频号比公众号好做，冷启动快，有长尾效应。 　　网红达人们在怎么做视频号呢？拿美食博主“贫穷料理”来说，现阶段，无非是将此前在抖音等平台上已经发布过的内容搬到视频号上。成本极低，且可以用此前的旧内容试水，测试平台的推荐运营机制及用户习惯，重要的是，可以优先拉取一部分流量。 　　视频号视频内容时长限制为一分钟，对诸如“李子柒”一类着重生产长视频内容的博主来说，则需要对内容进行时长上的优化。目前来看，李子柒的策略也只是将此前的内容分割化，剪辑成为每段仅有1分钟的短视频，分集播放。        　　同时，还有一批微信公众号内的KOL纷纷转型做起了视频博主，对他们而言，只是需要将文字内容视频化，可以迅速上手。一定程度上，视频号也无非只是为视频内容创作者们增加了一个内容分发的渠道。 而优先掌握规则的内容创作者们，必然会率先在视频号内尝到甜头。微信强调普惠的价值观，视频号也强调人人都可用。　　可以预见的是，就像快手生态内培养起来的快手达人一样，视频号也将成就一批根植于视频号生态内，由素人转化而成的网红博主。 　　 　　过去一个月，关于视频号“更像抖音快手还是微博”的争论四起。 　　“国内更像是微博Vlog，国外更像是INS”，秋叶的判断是，视频号基于微信，会强化社交互动性引导关注创作者，不像抖音沉浸体验，侧重精致的内容，也不像快手的原生态。        　　从流量分发的类型来看，抖音为中心化的公域流量，靠平台和算法进行分发；快手则是着重社交关注和兴趣，是更偏向私域流量的分发；微博则是广场式的公域流量。 　　而视频号其实更像是，具有朋友圈、微信群等私域流量，以及类微博广场公开流量的结合体。 　　事实上，市场上并不存在与视频号重度类似的产品，一位微信内部人士告诉Tech星球，他们并不对标任何其他产品，微信只是缺什么就做什么。 　　在视频号内，用户无法直接浏览到微信好友发布的内容，但会收到微信好友点赞互动的内容。视频号依赖于熟人圈子，如果对方为“大叔”类的视频点赞，你也将收到系统分发。　　也就是说，微信熟人圈子决定了一部分你能看到的内容，同时，朋友圈和微信群也可以帮助视频冷启动。 而相较其他平台，视频号最大的不一样是，产品设计上，视频号内并不具备转发功能，甚至不具备转发按钮，也不可保存视频号内容、不可分享到外站，同时，目前仅开放了分享至群聊和朋友圈两个分享接口。　　这些指向的，都是视频号更欢迎原创内容，更聚焦在“评论”、“点赞”、“关注”等互动上。 　　张小龙想让所有人参与创作，让视频号人人皆可用，生产分享更多的原创内容。毕竟，文字表达未必人人擅长，但图片、视频依然是当下最普适的表达方式。尤其在用户经过抖音、快手多年的教育后，已经有不少用户具备视频拍摄习惯。 　　而从邀请路径上来看，目前视频号主要邀请明星艺人、网红博主及一些有粉丝基数、内容生产力的达人入驻。除部分申请帐号外，其余均为随机选定灰度测试用户。 　　明星、网红达人入驻是平台吸纳流量和关注度的不二法门，拿现在仍在试图吸纳流量的“绿洲”来说，这也正是他们正施行的路径。 　　“视频号的本质是微信的生态系统，对于短内容供应链的升维打击”，龙东平认为，视频号大大降低了获取好友关系链的难度，通向更私密的朋友圈和微信群，也通向公开的广场。　　“供应端的门槛也被大大降低，不需要140字，不需要多完美的表达和剪辑，一部手机就能快速、简单操作”，这也是并不具备视频内容产出经验的龙东平正在做的。 　　 　　2020年微信公开课的主题被定做“未完成”，这或许意味着，微信生态内还存在更多可拓展的可能性，微信团队还有更多的思考尚未转化在产品上。 　　对于视频号，这个尚未公开就如此具有话题度的功能来说，它代表的是微信成长中的烦恼与遗憾。视频号是否能真正将微信内的短内容带动起来尚未可知，但目前看来，冥冥之中，视频号的商业潜能已经被激发。 　　龙东平最近常常向别人提到，“每个做2B公司的创始人都应该重视视频号。”在他看来，很多人把微信当成通信工具，但本质上是微信是连接的工具。2B公司面对的是数量固定的客户，而做营销最难的就是触达，他很看好创始人自己出来做内容营销、做IP，从而改变广告主和客户连接关系。 　　正因此，龙东平“每天像打了鸡血一样”，疯狂向外界安利，有投资人找他去被投企业讲讲视频号的经验，他还专门成立了一个小组织，叫“红枫路视频号研究所”，红枫路是中欧国际工商学院的地址，群里专门研究视频号，都是他的中欧校友，在各个行业创业的CEO们。 　　有人调侃，目前视频号内最火的内容，就是教大家如何做视频号。事实上，还有一批教大家如何做视频号的公众号推送也随之被关注。 　　龙东平发布的一篇《关于视频号的7点思考》付费阅读文章，设置了半杯星巴克18元的价钱，现在，已经有200人购买。为他赚到了将近4000元。而且，随着他的视频在视频号内被推荐，流量和付费人数也将一直上涨。 　　秋叶设置价格为8元的付费阅读文章，有超过1000人直接付费。互联网KOL刘兴亮则凭借一条推送《如何抓住视频号的机会？我给9点建议》，设置价格3元的付费阅读，赚取了10000+的收入。这意味着，基于视频号的内容付费在逻辑上是可行的，这也是利用视频号变现的方法之一。 　　秋叶认为，现在很多人还没有发现，视频号允许带公众号推文链接，这将为两个并未打通的平台的内容创作者，打造一个内容闭环。未来，带小程序链接，做电商、直播，像抖音小店一样也未尝不可。同时，基于视频号会反复推荐的机制，也将帮助如今长尾效应大不如前的公众号引来新的长尾流量。 　　内测阶段的视频号也暴露出了一些问题，目前服务器会时而卡顿，操作并不流畅；内容丰富度不够，算法机制也还不够智能，Tech星球在使用中发现，系统推荐大多均为官方新闻或宣传视频号，且更新数量极少；同时，视频号后台仅可查看阅读、转发、点赞、评论，可查看数据不够精确或直接，有内容创作者指出，这并不利于运营。 　　解决这些问题，或许只需要时间，但未来视频号会如何进化，这可能是抖音、快手、微博最想在乎的。
										
									