http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-08-26/detail-ihytcitn1747697.shtml
20万元左右好选择 日系热销中级车对比
2019-08-26 07:18:33
　　说到国内中级轿车市场有三款车不得不提，那就是日系三强的日产天籁、本田雅阁和丰田凯美瑞。这三款车自进入国内以来，一直都占据着中级车市场的半壁江山。在过去的两年时间里丰田凯美瑞与本田雅阁陆续迎来了换代车型，而随着去年底东风日产新一代天籁的上市，这三款老对手又一次站在了同一起跑线，真正的对决就此拉开了序幕。下面我们就为大家对比下这三款车型，看看哪一款更适合您。　　　　新一代天籁于2018年年底正式上市，新车基于CMF平台打造，相较于老款车型可谓是一次全面彻底的“大换血”。除此之外，在设计上采用了最新的V-Motion 2.0全球设计语言，当然最让人瞩目的还是全新动力总成的加入。　　外观方面，新一代日产天籁一改此前中庸圆润的居家风格，继承自Vmotion 2.0概念车的设计让其充满年轻与活力，车头的“大嘴”式进气格栅占据了车头的整个纵向空间，配合两边造型凌厉的大灯，降低重心的同时又增强了整体感，很有攻击力。　　C柱采用了黑色装饰，营造出了悬浮车顶的感觉。车尾部分的造型设计相比车头来说稍显收敛，通过硬朗的线条来配合整体的运动风格。尺寸方面，天籁长宽高分别为4901×1850×1447毫米，轴距为2825毫米，相比旧款车型，长度和宽度分别增加10毫米和20毫米，高度降低43毫米，轴距增加50毫米，高度下降、轴距加长之后看起来整体更具有运动感。　　内饰方面，新一代日产天籁采用时下流行的设计手法，比如悬浮式多媒体屏、舒缓的线条设计、更加简洁的中控布局等。但相比外观，无论从配色、用料材质还是功能布局，依旧保留了日产一贯的居家风格。简洁的布局让日常操作变得简便，同时在舒适度、耐久度等部分依然保持了老款车型的传统优势，比如“大沙发”座椅、内部用料等。　　天籁提供2.0L自然吸气和2.0T可变压缩比涡轮增压发动机两种动力选择，匹配全新智能 XTRONIC CVT 无级变速器。其中2.0L车型最大功率117KW，最大扭矩198N•m。2.0T车型最大功率185KW，最大扭矩380N•m。　　　　第十代雅阁是2017年底在洛杉矶车展上首发的，很快便引入国产，相对来说最大的变化是放弃用了几十年的自吸发动机，改用现在的SPORT TURBO（锐·T动）发动机。车身尺寸上，第十代雅阁的长宽高为4893×1862×1449毫米，轴距2830毫米（比第9代雅阁增加55毫米）。　　新车开创了本田车型的全新设计元素，采用了全LED灯光组，双边排气配上小鸭尾的设计也使其凸显出很强的运动感；侧面看新车的车顶使它看起来更长，更低。国产车型提供6种颜色可选，包括极光蓝、星月白、宝石红、冰河银、太空银以及奥夫特黑。　　内饰整体设计更加简洁化，采用全新的T字型中控台拥有黑色、米色、棕色三种内饰颜色，还有质感金属、木纹等内饰风格饰条；新车中控台摒弃了老款车型的双屏幕设计，采用了一块8寸悬浮式大尺寸触控屏，并支持CarPlay与Android Auto进行互联；另外车上还搭载了Honda CONNECT智导互联，这是Honda与阿里巴巴、高德集团共同开发的新一代导航互联系统。　　第十代雅阁配备1.5T高低功率两个版本的SPORT TURBO（锐·T动）涡轮增压发动机，新发动机改良了排气道和涡轮，其中低功率版本的230TURBO发动机的最大功率为130千瓦，最大扭矩230牛米；高功率版的260TURBO车型最大功率为143千瓦，最大扭矩为260牛米，全系匹配CVT无级变速器。　　　　国产凯美瑞延续了海外版的造型设计，使用了全新家族式“Keen Look”设计语言。其中普通款车型下部进气格栅使用了横条镀铬进行装饰，而运动版车型则使用了类似雷克萨斯“X”的造型设计，配以黑色网状材质让整体视觉效果更加运动。　　尾部设计同样十分激进，运动车型配备扩散器风格的后保险杠，尾灯组两侧还有竖条型的导气格栅，并且采用了十分霸气的双边共四出排气布局，运动范儿十足。另外普通款2.0L车型为右侧单出尾排，2.5L车型为双侧共双出尾排。　　内饰的设计风格同样很活跃，中控线条非常有个性，看上去立体感十足，效果自然醒目。虽然内饰给人的印象变得更年轻了，但作为一款中型车，凯美瑞的豪华感还是很到位的。　　动力方面，凯美瑞提供2.0升、2.5升自然吸气及2.5升混合动力版，其最大功率分别为124千瓦、154千瓦、和131千瓦。汽油版车型配备8速自动变速器，而混合动力车型匹配E-CVT变速器。　　三车作为日系中级车的最强代表，在车身尺寸方面三车都处于同级别领先水平且差距不大，2800+的轴距能够满足消费者对中级车的印象和定义。　　配置方面，我们找取了价位基本相同的三款车型来进行对比，分别为日产天籁 2.0T XL Upper 智享版、本田雅阁 锐·混动 2.0L 锐智版和丰田凯美瑞 2.5HG 豪华版。通过上方表格可以看出，日产天籁和本田雅阁在配置丰富度上基本能打成个平手，天籁的倒车车侧预警系统以及雅阁的可变转向比是亮点所在。相比之下凯美瑞则在配置层面略逊一筹，尽管是在价位相同的情况下。　　在日系三强中，丰田与本田拥有混合动力，其优势不言而喻，那就是出色的燃油经济性。不过天籁没有混合动力，全系高配车型采用的2.0T发动机动配备有超变擎的VC-TURBO可变压缩比技术，参数可观燃油经济性也不错。雅阁和凯美瑞作为两款带有混合动力的车型，可以从上表中看出，雅阁更加偏向以发动机为主去提升动力，而凯美瑞则拥有更大功率的电动机以弥补发动机排量上的不足。　　新一代日系三强相比上代车型在个性上有了不小变化，首先天籁不再是只追求舒适的车型，更为运动化的外观设计以及2.0T高功率发动机是这一代的精髓所在。本田雅阁则同样在坚守运动，此外混动的加入也让它变得更加注重家用这一标签。而丰田凯美瑞相比上一代则年轻时尚了很多，外观设计在三款车中中最能体现高级感，配置丰富度上略有欠缺。总之如果您更为在乎整车加速感和乘坐舒适度并存，可以看看天籁。如果喜欢运动的驾驶风格，雅阁是个不错的选择。如果想要些商务化同时追求些许豪华感，那带有混动技术的凯美瑞最为合适。