http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-07-26/detail-ihytcitm4660709.shtml
购车风向标 从销量看合资紧凑SUV该如何选择
2019-07-26 07:39:32
　　2019年已经过半，上半年车市哀嚎一片，乘用车市场出现整体下滑，狭义乘用车累计销量995.42万辆，较2018年同比下降多达9.3%。但即便市场不好，消费者对SUV车型的热度并不会降低太多。回看6月份SUV销量共计73.9万辆，同比下降0.5%，下滑幅度有所收窄；1-6月累计销量434.7万辆，同比下降13%，下滑幅度略低于行业平均水平。如果你看过榜单，不难发现最受欢迎的还是紧凑级SUV。今天，我们就来聊一聊榜上的紧凑入门级SUV应该怎么选。　　　　东风日产逍客6月终端销售14926辆，同比增长12.5%，1-6月累计终端销售77472辆，同比增长10.5%。其实今年4月份上市的2019款东风日产逍客的整体表现可谓更进一步，虽然只是中期改款车型，但是依然在诸多方面有着明显的提升。设计方面，融入了“V-Motion”家族化设计元素，针对内饰细节进行了重新设计。它的变化当然不止于此，而且放眼紧凑型SUV阵营，它的位置一直举足轻重，出色的销量足以说明问题，那么新款逍客相比老款车型究竟有何变化呢？　　外观方面，融入了“V-Motion”家族设计的逍客前包围的线条更加犀利，进气格栅尺寸有所增加，雾灯位置也加入了更为复杂的导流槽设计，让车头的视觉感受更为低矮。大灯的尺寸有所减小，眼神看起来也变的更为犀利。另外除了最低配车型外其余车型均为LED光源，这一点让它在这个级别里更有竞争力。　　车侧部分，我个人比较喜欢这种高挑的姿态，尤其是配合19英寸的轮圈后，动态效果非常好看，因为这套轮圈配合薄胎壁的轮胎确实很显大，远远望去运动姿态足够惹人喜欢。车尾部分的变化不多，尾灯加入了熏黑元素看起来神秘不少，后包围加入了银色装饰，提升了车尾的层次感，而排气管依然是隐藏式的设计。整体来看，通过对细节的把控增添了些许运动元素。　　内饰方面，新款逍客通过对用料以及细节设计上的升级，让整体氛围都有了一定提升，至少看起来更具档次感。平底式的方向盘，它的出现给整个内饰再次增添了运动元素，相比老款的三辐式设计，明显年轻化不少。　　动力方面，新款逍客搭载2.0L自然吸气发动机，最大功率154马力，最大扭矩204牛·米，相比老款车型提升了4马力、4牛·米，符合国六b排放标准。新款逍客上的这台XTRONIC CVT无级变速箱，在平顺性方面有着得天独厚的优势，且相应积极。底盘的调教整体设定偏硬，不是路感但是却也保持了一定理智，并不会过度牺牲舒适性。整体来看操控起来十分有乐趣。　　　　上半年的销量达到92211辆，同比增长88.1%。而本田CR-V之所以能够实现大幅增长，跟其出色的口碑不无关系，此外目前本田CR-V HYBRID车型也呈现不错的增长势头，这也成为其销量大幅增长的重要因素。当然，混动版本的车型售价自然会更高一些。　　去年十月份上市的改款CR-V在外观内饰方面没有变化，只是针对配置进行了升级，且首次增加了混动四驱版车型，另外全系标配全景天窗。新款CR-V 240TURBO将继续搭载1.5T直列四缸发动机，最大功率193马力，峰值扭矩243牛·米，传动系统匹配6速手动或CVT无级变速箱。　　经历“机油门”风波后，新CR-V的市场表现也受到了一定程度的影响。在此次CR-V的改款车型身上，我们还是可以看到厂家试图以增配的方式来提升产品性价比，以进一步刺激销量。就车辆产品力而言，新CR-V在空间、配置、动力等方面的表现在同级别车型中还是比较具有优势的，锐·混动车型更是为消费者提供了同级少有的省油之选。　　　　丰田RAV4在今年上半年的销量达到71742辆，同比下降了3.4%。虽然说现款RAV4已经进入了产品生命周期的末尾，不过其当前的表现依然让不少车型“眼红”。值得关注的是，全新丰田RAV4即将在10月份正式上市，新车采用了最新的TNGA平台打造，产品力得到进一步提升，新车的到来有望助力其销量得到大幅提升。　　今年的上海车展上，一汽丰田全新一代RAV4荣放正式亮相，新车基于TNGA架构的GA-K平台打造，造型延续海外版全新RAV4的设计，更加硬派、颇具颠覆性。新车将于今年10月上市销售，并将提供2.0L燃油版和2.5L双擎版（混动）两种动力车型。　　目前的这一代RAV4已有不短时间了，各方面与竞品车型会存在差距，已经进入了产品生命周期的末尾。但目前的销量也能进入到销量排行的前十位，虽然不敌CR-V、逍客，但全新一代RAV4上市，势必会对20万级紧凑型SUV市场发起不小的攻势。　　其实入门紧凑级车型的价格战一直打的很火热，而且同级别可选择的合资紧凑型SUV不在少数。那如果年轻人入手第一辆车，我更推荐逍客。首先设计上，由内而外都更符合年轻消费群体的审美观。另外，在SUV车型的这个范畴内，聪明的变速箱和较为出众的调校功底可以给到年轻人们操控的乐趣。最后，是重要的价格方面，在排行榜上的车型中，逍客有着最吸引大众的价格，并且从配置上看，虽然并不算太丰富，但实用性配置都较为完善，而且整车尺寸紧逼小型SUV。2019年5、6月新款逍客的销量，均超过了1.6万辆，处于销量增长的趋势，说明它依然是这个级别炙手可热的选择。