http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-17/detail-ihvhiqax3266523.shtml
互联网造车の新军 理想ONE竞争力分析
2019-04-17 01:22:35
　　说到造车新势力，我们首先会想到的是“PPT”造车，这多少是带有贬义的一个形容词。而说到“PPT”造车，我们首先想到的就是游侠汽车，其可以说是第一个召开互联网造车发布会，并同时被质疑为“PPT造车”的企业，而现在这个品牌几乎已经完全消失在大众视野中。但在这些口碑差的车企之外，还有许多“正规军”，比如蔚来、理想ONE等。前几天理想ONE正式上市，作为一个互联网造车新军，它的市场前景如何？　　如果有人问你理想是什么，你可别说长大了想去日本当导演。这里的理想，是一个汽车品牌。没错，它也属于互联网造车大军其中的一员。它算是一个新生，并且受制于品牌影响力的问题，它在消费者眼里也显得非常陌生。　　根据百度百科的介绍来看，理想是隶属于车和家旗下的电动车品牌，成立于2018年10月10日。其创始人是汽车互联网圈内一位知名人士，在这里不方便过多介绍，有兴趣的网友可以自己查阅。其口号是为用户打造没有里程焦虑的智能电动车，所以它采用了增程式的能源类型。　　说到车和家的第一款产品，其实并不是今天要说的理想ONE，而是一款非常小巧的纯电动低速汽车——SEV。这款车定价5万以内，可以满足城市1-2人短途出行需求。但理想很丰满，现实很骨感，车和家的这个项目在2017年宣布“破产”。根据车和家创始人的说法，是因为“战略转型”，但仔细分析的话，我们能看到是因为国内低速电动车政策法规迟迟没有得到落实，而计划投放到国外的分时租赁，其市场前景不明朗，消费者还不能接受这一新鲜概念。　　但说到理想的第一款产品，那就是今天的主角理想ONE了，定位于中大型SUV的它仅推出了1款车型（分为6座版和7座版），厂商指导价为32.80万元，NEDC综合工况续航里程为800公里。在抛弃了SEV项目之后，车和家转战火热的中大型电动SUV市场，这次看来路子有点走对了。　　理想的口号是为用户打造没有里程焦虑的智能电动车，所以其采用了增程式的能源类型，说到底它与日系的混合动力有些相似。只不过搭载的1.2L涡轮增压发动机作为增程器，只提供发电动力，并不直接驱动车辆。前后轴配备了两台电动机，与日系混动系统相似的是既可以由增程器供电，也可以由动力电池取电。除了能源类型之外，其外观设计、内饰里的超科技配置，也是这款车的一大亮点，我们随着文章慢慢道来。　　在价格对比中，我所使用的售价均为厂商指导价。随后细看它们的价格会发现很有意思，首先理想ONE只推出了一款车型（分为6座版和7座版），售价为32.80万元，不知道是产品线的生产效率差还是出于市场考虑，总之理想ONE只有一款车型，想买直接买就行了，不用做任何对比；蔚来ES8同样采取了少量的车型布局，仅推出了两款，2+3+2的7座布局售价44.80万元（补贴后为40.75万元），2+2+2的6座布局售价45.60万元（补贴后为41.55万元）；比亚迪唐DM则推出了9款车型，售价23.99-32.99万元。（5座、6座、7座都有）　　三款车型都是针对国内消费者而设计的产品，所以为了满足国人喜好大空间的特点，这三款车都在车内空间及座椅布局上下了功夫。不过通过对比来看，在车身数据上还是ES8更加占优。而座椅布局方面，比亚迪唐DM除了6座和7座外，还提供了最基本的5座版车型，更加全面的产品布局也能更迎合消费者的不同座椅使用观念。　　之所以选择这三款车，是因为它们采用了不同的能源类型，理想ONE为增程式，虽然它也有正常的发动机，但是它的动力输出是依靠电动机，发动机只是用来发电为电动机提供电力，不参与输出动力至车轮，它既可以外接电源充电也可以加油。特点是在发动机持续发电的过程中一直保持着最佳转速，所以它在中低速行驶的过程中省油优势十分明显；不过一旦进入高速行驶，能量二次转换损耗较大，油耗反而成了它的弱点；蔚来ES8为纯电动形式，没有发动机，完全依靠电动机来驱动车轮，并且只能通过充电的形式补充“动力”，虽然它是真正意义上的新能源，但缺点就是容易让人患上续航里程焦虑症；比亚迪唐DM为插电式混动，形式与日系混动车非常相似，发动机参与输出动力，同时也兼具着为电动机补充能源，而发动机和电动机在不同工况下有着不同的工作配合。　　由于理想ONE和蔚来ES8的产品布局，所以在配置对比方面我们均选择它们的顶配车型。通过罗列三车的亮点配置，其结果竟让我有点吃惊。没想到蔚来ES8的亮点配置是最少的，并且理想ONE的亮点配置是最多的。抛去能源类型和空间方面，理想ONE表现最好，比亚迪唐DM排在第二。　　理想ONE刚刚上市才一个星期左右，虽然我知道这个品牌，但我对这款车型其实也非常陌生。不过随着今天的对比，我发现这款车内外在亮点还是蛮多的。外观方面，大气沉稳的设计确实能俘获一部分偏向成熟的消费者的心，而内饰逆天的T字形屏幕群组，绝对能够吸引到每一个人的眼球。不过很多人比较在意其增程式的能源类型，加油给发动机，让它去给电动机供电，这似乎有点脱裤子放屁的感觉，但它在中低速行驶的过程中省油优势十分明显，并且确实相比纯电动车解决了里程焦虑问题。　　写到现在，我从刚开始不认识理想ONE，到现在逐渐了解了它，我发现它不管在设计还是配置的产品层面上极具竞争力，但唯一最致命的就是品牌影响力太低，相信很多消费者对于理想这个年轻品牌都在持观望态度，所以理想还是要多做宣传，并且建立起强大且完善的售后业务体系，慢慢积累自己的品牌口碑与影响力。最后，现在马路上看到蔚来ES8的次数越来越多，你觉得理想ONE能做到吗？