http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-23/detail-iihnzhfz7841303.shtml
回顾2019点亮2020：回头率超跑车的特斯拉皮卡
2019-12-23 22:15:58
　　时间过得真快，一转眼又到了年末。每每到这个时间点，大家总是变得忙碌起来，有的在全力冲击最后业绩、有的在做年底收官项目、有的在准备年终总结和来年展望。回顾2019年，新浪汽车团队已经为大家抢先体验的新车超过了400款之多，几乎涵盖了所有新近上市的新车。对于我这个汽车媒体从业者来说，也是时候交一份车圈2019年总结及2020年展望了。　　各位新浪汽车的网友大家好，我是新浪汽车的小编刘腾。因为从小喜欢车，所以毕业之后就进入到了车圈，而当初的梦想工作就是当一名试驾编辑。从2013年入行到现在算算也有快8年的时间了，中间干过汽车论坛运营、用车/用品编辑、汽车文化编辑，再到现在的试驾/导购编辑，可以说我的工作履历每隔一段时间的跳跃还是蛮大的。同样，国内汽车行业这一年的变化也可以说是日新月异，比如自主品牌的强势崛起、比如新能源车的快速发展、比如一、二线豪华品牌的座次之争等等。　　说到中国品牌的强势崛起与新能源领域发展最快的车企之一，比亚迪绝对是绕不开的话题。首先中国品牌的崛起方面我们要从外观开始说起，就像认识一位朋友，我们总是会先从他的外观开始建立印象。这一年来，越来越多的中国品牌开始聘请国外设计大师，产品颜值真的是有了大幅度的增长，真正做到了让消费者眼前一亮。前奥迪设计总监沃尔夫冈·约瑟夫·艾格的加盟，让比亚迪拥有了“Dragon Face”龙颜设计语言。吸取自中国古代神话龙的形象元素，并运用在旗下宋、唐、秦车型上，建立起了自己的王朝系列。　　　　除了代表高颜值中国品牌车企之一，比亚迪在新能源汽车领域的发展我们也有目共睹。凭借公司的技术背景支持下早早掌握三电技术，让其在中国品牌新能源车市场一直以来都可以说是处于第一梯队位置。宋Pro EV采用了一台135kW（184Ps）最大功率的前置永磁同步电机，电池容量达到71kWh，能够为该车带来502km的NEDC工况综合续航里程，在同级别的车型中，这样的续航表现属于中等偏上水平。凭借比亚迪的快充技术，宋Pro EV只需30分钟左右就能将电量从30%充至80%，极大程度地方便了用户的实际使用需要。整体来看，宋Pro EV这款车在中国品牌纯电动紧凑型SUV里可以说是颜值实力派选手。　　不知道大家注意没注意马路上的韩系品牌汽车没有以前多了，大部分原因我想都是来自中国品牌低价格、高配置的产品冲击。所以以起亚为主要代表的韩系车企，在今年终于放低姿态，以品牌口碑和性价比作为突破点，以此重现在中国大陆市场的辉煌，傲跑就是这么一款车。其原型是起亚针对印度市场打造的SP概念车，不同于老款呆萌可爱的设计风格，新车走的是阳刚硬派路线。但整体来说，这款车不管是外观还是内饰，设计的初衷都是取悦年轻消费者。　　　　就像我写这篇傲跑试驾的标题一样，“就差个完美的价格”，现在再看看它上市之后10.88-12.58万元的售价，我觉得作为一辆合资品牌的产品来说，难能可贵，这也正是体现出起亚放低姿态以应对中国品牌的低价格冲击。配置方面，这款车配备了车道偏离预警、车道保持辅助、主动刹车、360°全景影像、手机无线充电、10.25英寸中控屏幕、LED大灯等配置，完全可以向以配置自傲的中国品牌叫嚣。另外一点，相比老款，新车不管是长度还是宽度均有所增加，轴距更是加长了40mm。整体而言，这款车有价格、有配置、有空间，确实值得考虑。　　如果说在今年我试驾的这么多款车里，哪一款最让我激情澎湃、哪一款最让我想购买，那么非下面的凯迪拉克CT5莫属。在上市之初，这款车在我的朋友圈里就早已是一位明星选手，因为老有人会询问我这款车什么时候上市等等之类的问题。而上市之后，也有很多朋友经常问我这款车怎么样，我的答案很简单：NB。我个人虽然年近30，但内心一点也不沉稳，反而躁动。CT5的外观就是拥有一颗躁动内心的我想要的样子。运动？激情？冷酷？你想怎么形容都可以。　　　　当然了，颜值虽然会占据一部分好感因素，但年近30的我也变得更加理性，不会像年轻时候能轻易被颜值迷惑。CT5除了颜值之外的杀手锏就是驾驶感受，这里面又可以分为动力、操控、悬架、降噪。CT5使用了一台带有可变缸技术的2.0T发动机作为车辆的“心脏”，最大马力达到了241Ps，虽然数据没有ATS-L抢眼，但实际的驾驶感受依旧会让你感到源源不断的动力，匹配的10AT变速箱也足够聪明，安稳驾驶、激烈驾驶它都能够完美胜任。原厂自带Brembo代工的四活塞卡钳，蓝装喷涂的颜值与制动力均让人喜爱。顶配版还配备了可变转向比、mLSD机械式限滑差速器、MRC主动电磁感应悬架，这些都是十足的运动取向。　　豪华这件事凯迪拉克早已玩得滚瓜烂熟，在同级竞争对手都将更多重心放在豪华及乘坐舒适度上时，凯迪拉克CT5依然坚持着运动本质，这在当今豪华品牌中型车里难能可贵。不过在追求运动的道路上，凯迪拉克CT5不免也会存在一些倔强。比如采用溜背造型而严重影响了后排头部空间，而后排的腿部空间相比带有“L”的对手们来说，显得非常单薄无力。不过一心想要运动的你，谁还会在乎那么多有的没的呢？　　当今豪华品牌BBA里，我个人最喜欢奔驰的设计，因为只有它把豪华优雅与潮流科技玩到了巅峰水准。按理说每年年底奔驰都要向国内市场投放一款重磅产品，今年自然也不例外，奔驰GLB就是2019年年末的“大礼”。这款方正造型的紧凑型SUV就像奔驰G级一样让人过目不忘，极具视觉特点的它我认为做到了男女通吃。如果说这款车的魅力外观占了4成的话，那么内饰绝对可以占据6成。打开车门坐进车内，诞生自奔驰MFA平台的它拥有了与奔驰A级一样让人如痴如醉的内饰。双10.25英寸联屏的外观经过了全新升级，造型更为简约，多种氛围灯色彩组合带来了呼吸效果，尤其是涡轮空调出风口内部也会发散出灯光，结合涡轮扇叶营造出的光影效果极具观赏性，内饰中的灯厂绝非奔驰莫属。　　　　方正的造型除了带来视觉上的个性色彩之外，其也能给予更多车内空间。所以奔驰GLB这款车除了颜值是一大杀手锏之外，另外一大特点就是推出的5座和7座版本设计。在试驾过程中，作为一款紧凑型SUV，184cm的体验者在第三排的体验可以说是并不怎么好，所以并不适合成年人乘坐。不过要是小孩坐在这里，那么7座车的过人之处就完全体现出来了，要知道同为一级的竞争对手宝马X1和奥迪Q3可都是没有7座车型的。另外在试驾过程中，我认为奔驰GLB最大的缺点就是采用1.3T发动机，整体的驾驶感受只能说够日常使用，但不是那种有动力储备的车型，所以在高速超车时并没有传统豪华品牌给人留下那种一干二净的印象。　　如果之前让我选择豪华品牌的紧凑型SUV产品，那么奥迪Q3绝对不会入我的视线。因为这款车可以说是毫无特点，没有一下能抓住人眼球的设计。而在今年4月份试驾完全新一代的Q3之后，它带给了我颠覆的印象，这款小车玩起了运动，并且还玩得挺好。还记得我将那篇试驾的标题起为了“远看小Q8”，从这你就能知道Q3的变化有多么大。尤其是我试驾的带有运动套件的S-line版，车头的攻击欲望非常强烈，这绝对是最符合当下年轻人潮流审美的答案之一。　　　　外观带劲，内饰更加带劲。坐进车内后，我真的对Q3的内饰爱不释手，与老款相比那简直一个天上、一个地上的区别。虽然它不像奔驰GLB那样通过大量氛围灯架构起内饰的精品程度，但颇具运动感的中控台造型及配色时刻挑逗着我的驾驶欲望，显然Q3走的是另外一种路子。动力方面，新车相比老款来说虽然继续采用2.0T发动机，但顶配车型升级为了高功率版本，拥有220匹马力。在试驾的过程中，这台发动机给我的印象就是动力源源不断，即使120km/h之后的动力储备也足够让人去随意挥霍，这也没有白亏一副帅气的皮囊。　　终于写到你了，高尔夫8！本系列盘点我们编辑部将会产出8篇文章，而在前期挑选车型环节，我最怕被同事“偷走”的就是它，不谦虚的说，我对于高尔夫8可能是最有发言权的人了。别说我狂，作为一个6代及7.5代高尔夫的车主，你能跟我比吗？说实话人都是有嫉妒心理的，作为当时6代高尔夫车主的我来说，非常羡慕7代更年轻的内饰设计；而当我成为7.5代车主之后，我又开始忐忑起来，心里老在嘀咕“要是8代更好看那可咋办”，难不成继续换吗？　　当8代高尔夫亮相的时候，我觉得我不用再换车了，因为那会觉得新车的前脸看着这叫一个别扭，大灯上面的是眉毛吗？灵感来自“白眉仙人”？不过事实证明，看多了也就顺眼了，一顺眼稍不留神就会喜欢上。尤其是在和7.5代车型对比之后，更加具有俯冲感的前脸，带来了低重心的视觉特征，LED大灯虽然多出的眉毛很怪，但整体尖锐的造型确实要比7.5代的傻憨大灯时尚很多。　　　　外观方面到目前为止，我对新车的评价还是持五五开，并不会像一开始嫌弃，但也没到爱上的程度。内饰部分呢，我目前也是持五五开，喜欢于更加简约的造型设计，喜欢于多处氛围灯的环境架设、喜欢于全新一代的多媒体系统；不喜欢于全液晶仪表盘的尺寸、不喜欢于明明叫悬浮式屏幕但一点没有悬浮感的屏幕、不喜欢于小巧到只能用手指来挂挡的挡把。或许这一切在我坐进新车后会全部烟消云散。但现在，谁知道呢，所以期待一下明年的试驾吧。　　选择Cybertruck这么一款车来作为文章的结尾，我想再合适不过了。因为我们即将告别2019年，跨入2020年。同样身为30岁左右的你，想想马上都2020年了，20这个数字之前一直感觉很遥远，但马上就要到来了。这就如同这最后一款车，我们本以为如此概念的设计离我们还很遥远，但是明年它就要来了。　　　　还记得那天是2019年广州车展的媒体日，我当时正在电脑前配合前方参加发布会的同事发稿，同时盯着特斯拉皮卡的新闻，因为它同时段会在大洋彼岸的美国发布。说实话当时潜意识里觉得这款即将发布的皮卡跟Model S、Model X的造型没啥区别，但看到实车后，我惊讶了3.5s。你说它来自未来、来自火星、来自外太空都不为过，埃隆·马斯克再一次惊艳了众人。目前中文预订界面已经开放，三个版本车型预订价均为1000元人民币，可全额退款。官方表示，可在2021年底对Cybertruck完成选配，而三电机全轮驱动即将在2022年底开始选配。目前预订车型的规格为美国版本。　　其实我心中2019年最关注的的车型绝不止这5款，2020年最期待的车型也绝不止那2款。今年中国品牌可以说是强势崛起的一年，除了比亚迪，还有吉利、长安等一众传统车企。新势力方面经过全新的洗牌之后，留下的也都是颇具实力的企业，比如蔚来、小鹏、威马等。面对中国品牌的强势崛起，我们能看到不少合资品牌都开始打价格战、打配置战，这对于消费者来说必然是一件极好的事情。那么，你心中的2019是哪款车呢？