http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-10-14/detail-iicezzrr2219624.shtml
全球爆款之选 10万左右家用SUV推荐
2019-10-14 21:17:14
　　自从汽车开始进入家庭，10万预算一直都是多数人的普遍标准。与当年10万预算有很大不同在于，如今的新车选择非常多，同时消费者的要求也更高了。主流品牌、全球化车型、SUV成为新的追逐对象，品质和性价比也更加的被看重。今天推荐三款全球化爆款车型，相信它们能符合你的需求。　　　　　　　　在10万价位区间的SUV车型中，新款名爵ZS全新名爵ZS在外观方面升级为感性化2.0设计语言，带来更富冲击力的视觉感受，相信会得到更多年轻消费者喜爱，有着同级最强的动力表现，以及更加丰富的配置，名爵ZS相比两款日系合资SUV而言，售价更低的名爵ZS在配置方面更加全面，11万元的价格就可以买的名爵ZS的顶配车型，而XR-V与缤智需要多花3万元的预算也只能购买到低配版本，名爵ZS确实无论在价格、配置等方面都更加强大，体现了出众的高价值。