http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-08-15/detail-ihytcern1140841.shtml
建议入手中低配 一汽丰田卡罗拉购车手册
2019-08-15 23:57:46
　　8月9日，一汽丰田全新一代卡罗拉在北京正式上市。新车推出1.2T/1.8L双擎两种动力的共计8款车型，指导价格区间为11.98-15.98万元，下面我们就对这款拥有悠久车型历史，走到今天的第12代丰田卡罗拉进行下购车剖析，一起来看吧。　　基于TNGA架构的全新卡罗拉在外观上也采用了全新设计风格，源自欧版三厢车型的设计方案令它看起来与源自美版车型的姊妹车型广汽丰田雷凌带来了不同的感觉。其中，1.2T燃油版和双擎版车型在设计上并无明显区别，二者均采用了与凯美瑞车型相似的大嘴式前脸，搭配锐利的大灯组，看起来非常精致。　　新车尾部层次丰富，采用LED尾灯组和贯穿镀铬饰条，搭配线条锋利而立体的后包围，营造出了更具设计感的尾部造型。细节上，双擎车型的特征包括部分蓝色元素，以及HYBRID标识。尺寸方面，全新卡罗拉的长宽高4635/1780/1455mm，轴距为2700mm。　　内饰风格上，全新卡罗拉完全保留了海外版车型的设计，整体设计风格较为简约。相比老款来说，质感有明显的提升，同时注重层次感的塑造。除了全新的8英寸悬浮式中控屏幕，新车还为中国市场专门提供了12.1英寸竖向中控屏可选（部分车型），同时PM2.5过滤系统也出现在新车上。　　配置方面，最新一代丰田智行互联系统和Toyota Safety Sense智行安全系统、全车8气囊在新车上成为标配。另外，LED大灯、电子手刹等安全及便利性配置也将出现在全新卡罗拉的不同配置车型上。　　动力方面，新车提供1.2T+CVT及1.8L混动系统共两套动力。其中，1.2T车型最大功率116马力，传动系统仅匹配CVT无级变速箱；双擎车型搭载由1.8升阿特金森循环自然吸气发动机与电动机组成的混动系统，系统综合最大功率为122马力，综合油耗申报值为4L/100km。此外，全新卡罗拉全系车型均满足国六排放标准。　　　　　　　　全新卡罗拉全系标配了诸多主被动安全配置。而作为全系次低配的精英版车型在舒适型配置上进行了增强。例如，增加了倒车影像、电动天窗、无钥匙启动、9英寸多媒体屏幕、蓝牙、CarLife系统、车联网系统、6个扬声器等，完全能够满足日常使用，综合来看，性价比最高。　　　　作为全系唯一一款运动版车型，配备了运动外观套件、17英寸轮圈以及换挡拨片等配置，并且相比精英版车型，还增加了LED大灯，更加适合喜欢运动的年轻消费者。　　　　双擎版车型最大的卖点就是丰田的1.8L混合动力系统，该动力系统与第四代普锐斯相同，优化了结构，使得占用体积更小。而作为混动版的中配车型，它比1.2T精英版车型多了前排无钥匙进入、自动空调以及后排空调出风口，舒适型配置更全面。　　在竞争激烈的紧凑型轿车市场中，全新卡罗拉要面临巨大的压力。但凭借TNGA架构，与时俱进的外观设计、出色的混动系统以及实用理念成为了它最大的卖点。另外，在配置上，虽然舒适性配置并不如对手出色，但是全系标配的8安全气囊以及丰田第二代TSS安全辅助系统走在了所以竞品的前列。在竞争激烈的市场上，仍旧能够俘获年轻但追求实用的消费者。