http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-12-14/detail-ihmutuec9136118.shtml
十多万就能买到的大空间SUV 奇瑞瑞虎8
2018-12-17 07:00:25
　　早在今年年初，奇瑞就正式发布了旗下尺寸最大的SUV车型——瑞虎8。全新的内外设计，大尺寸带来的多样灵活的空间布局，以及首次搭载于量产车型的奇瑞雄狮智云车载互联系统都让瑞虎8备受瞩目。在今年的北京车展上，瑞虎8正式上市，9.88万元的起售价让这款科技感满满的大尺寸SUV具备了不错的性价比。那么它到底有哪些吸引人的地方呢？本文就来和大家一起解读。　　作为奇瑞品牌目前尺寸最大的SUV车型，瑞虎8的起售价不到10万元，顶配车型售价也才14万出头，在价格上可以说是非常具有竞争力了。在这个价格区间里，还有吉利博越、长安CS75等车型，但它们毫无意外都是传统的5座式车身布局。这样一来，尺寸更大，空间更为灵活的瑞虎8便在实用性上成为了同价位SUV车型里独一无二的那个。　　总结：　　不难发现，瑞虎8作为一款售价9.88-14.28万元的SUV，在配置以及空间实用性上相比同价位车型具有明显优势。尤其是它的5+2式座椅布局，相比起价格相近的博越等车型，空间灵活性更好，适用场景也更为广泛。而它那台技术先进的高热效率发动机和智能化程度很高的雄狮智云系统也让它在众多自主品牌SUV中脱颖而出。　　李尔座椅、RICSCS远程主动式座舱自洁系统、双区自动空调等配置让它有实力成为一个足以照顾到车内每一位乘客的舒适座驾。由于目前（12月1日至12月31日）奇瑞官方针对购车消费者有着高达50%的购置税减免等优惠政策，对于持币待购的您来说，当下正是购买瑞虎8的好时机。最高不到15万元的价格，能买到一台大空间、高配置的SUV，可以说是非常划算了。