http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-03-01/detail-ihrfqzkc0330337.shtml
微博CEO“来总”盲选特斯拉MODEL 3 似乎开箱就后悔了
2019-03-01 17:29:25
　　前几天特斯拉在国内交付了第一批车给车主，恰巧我们新浪微博来总“网购”了一辆，本以为对它会满心欢喜，没想到差点成了后悔之选，直接被吐槽的就是车太小，50万的车看着跟宝来一般大。宝来很无辜，直接躺枪，那么我们今天就真来对比一下特斯拉Model 3到底有没有宝来大？　　首先我们来看看宝来的三围尺寸，长宽高分别为4663*1815*1462mm，轴距方面为2688mm，这个尺寸为标准的紧凑级车型尺寸，反过来我们看看特斯拉Model 3的三围尺寸分别为，4694*1849*1443mm，轴距2875mm。　　看到这里我们发现，特斯拉Model 3尺寸上只比宝来大一丢丢，为什么给人一种还没宝来大的感觉呢？咱们分两点分析。　　1、特斯拉Model 3定位于中型轿车，直接跟它相对比的车型为凯美瑞、雅阁及宝马3系/奥迪A4这样的车型，当我们把这些车型列为参照物的话特斯拉Model 3自然就显小了，所以心里预期直接打折扣，而特斯拉Model 3的尺寸跟宝来相差不大，自然看起来还不如紧凑级轿车宝来大了。　　2、特斯拉Model 3圆润的造型设计在视觉感受上就不显大，再加上来总“网购”车辆颜色为深蓝色，这种暗色系的本来就显小，所以你懂得。　　那么正好我前几天试驾过了特斯拉Model 3，到底它的空间大不大呢，我们实测一下来给大家一个参考。　　我们看到，特斯拉Model 3在乘坐空间上，驾驶位头部有一拳左右的剩余空间，后排腿部有一拳剩余空间，而头部则只剩两指，后排的乘坐空间跟主流的紧凑级轿车相当。　　转手看看我们之前购车完全指南宝来的实测空间，我们空间模特实测前排驾驶座头部空间为一拳多点，合120mm左右，后排空间腿部实测空间也有一拳多合120mm，最后头部空间为一拳左右合100mm。　　现在很清楚的看到，特斯拉Model 3的乘坐空间是真不大，跟宝来相比差不了多少，而后排头部的空间还没有宝来宽敞。　　算完大小了，咱们在算算价格和用车成本问题，咱们这里不考虑其他因素，只考虑这辆车空间上的一致，算算特斯拉Model 3和宝来相同空间的车型在用车成本及价格上有多大的区别。　　先说宝来的价格，宝来的厂商指导价为10.78-15.98万元，特斯拉Model 3的售价调整后为40.70-51.60万元，前两天卖的更贵！咱们就按最便宜的算，特斯拉Model 3比宝来贵了30万元人民币。　　那么咱们算算用车成本，宝来为普通汽油车型，1.4T的排量就算各种成本加起来每公里0.8元吧（纯油费大约0.6元/公里），正常家用车每年跑2万公里，也就是说每年开两万公里需要花费1.6万元人民币。　　轮到特斯拉Model 3了，作为纯电动车来说它每公里的全部成本算0.3元，一年2万公里也就是6千块钱。　　好了，一辆车的平均寿命咱们算10年，那么宝来需要花的钱是10.78万车款+1.6万一年+10年=26.78万元。　　特斯拉Model 3需要花车款40.7万+0.6万+10年=46.7万元。　　得出的结论是在相同空间情况下，特斯拉Model 3在10年的用车成本上比宝来多了20万元。　　首先我们还是从来总关心的尺寸方面来说，蔚来ES6长宽高分别为4850*1965*1758mm，轴距是2900mm，乍一看比特斯拉Model 3要大上一小圈。　　然后看售价，蔚来ES6的补贴后售价为27.55-45.80万元，按最便宜的车型来看要比特斯拉Model 3少13万元左右，但是在续航方面蔚来ES6不如特斯拉Model 3续航长，从用车成本来看，蔚来ES6的10年用车为27.55+0.6万+10年=33.55万元。　　综上所述，其实特斯拉Model 3还是需要害怕一点点蔚来ES6的，当然期待特斯拉Model 3国产后的售价能有下降来提升它的战斗力。　　总结：从微博CEO来总“网购”特斯拉Model 3这件事儿上，我们得出的最大经验是，买车看车选车还得去实地看车试驾，云买车这种事情还是适合财大气粗的消费者，当然财大气粗也会有看走眼的时候，所以我们还是提倡亲自去体验产品的各方面表现在做出购买决定。之后我们的购车完全指南也会对特斯拉Model 3做出完整详细的评测，给潜在用户一个更加完全了解的信息。