http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-10/detail-ihvhiqax0871508.shtml
竞争力大幅提升 全新别克君越购买手册
2019-04-10 12:34:02
　　别克君越自1999年面世以来已经拥有4代车型，相比君威主打年起群体，君越的受众面要更宽泛一些，并且越级的空间表现，以及Avenir车型的加入，使得君越成为别克品牌在中国市场十分重要的车型。看看全新别克君越应该怎么选？　　2019款别克君越先期提供全新换装全新2.0T发动机的28T车型，包括Avenir车型在内共三款，售价区间23.98-28.98万元，整体售价相比老款有很大幅度的下探。　　2019款君越在外观方面做了很大升级，采用别克最新家族设计语言，车头整体延展的飞翼式格栅尺寸升级，提升了视觉宽度；Avenir版则配备了标志性菱形编织纹理的前格栅，设计灵感源自别克家族徽标的中世纪贵族锁子甲图腾，看上去更加沉稳优雅。同时车尾也加入了全新的设计，展翼型LED尾灯与头灯相呼应，同时中央由镀铬饰条贯穿，增添了车尾的整体质感。　　内饰方面，新款君越基本延用现款车型的设计，提供冷峻黑、时尚棕、儒雅灰（Avenir专属）三种内饰配色。Avenir版车内大量采用进口真皮包覆，中控及门板饰板采用立体流动菱形纹理设计，车内顶衬、遮阳板、门柱采用麂皮绒面料包覆，精致考究。　　其搭载最新升级的别克eConnect 2.0互联技术，全系标配8英寸高清触摸屏，采用全新设计的UI界面，用户可以根据自身喜好对UI界面应用个性化管理。车辆也可通过不同钥匙识别用户身份，并自动调整相应设置。新车还具备OTA远程升级功能，可对OnStar安吉星模块和车机娱乐系统进行在线更新、安装。　　全新别克君越换装了第八代Ecotec 2.0T发动机，搭载了35MPa燃油直喷系统的驱动系统，燃烧更加充分，同时降低颗粒物的排放。这台发动机采用铝合金缸盖，排气歧管集成在缸盖，油底壳也是采用高度轻量化的复合材料，使得整体比上一代机型减重14%。动力方面能够实现最大功率177kW，最大扭矩350Nm，同时满足国6排放。　　另外选购别克Avenir车型的消费者，将体验“以客为尊”的别克关怀定制化服务，享有私人车辆管家、维修保养专属接待通道及休息区。车主还可享受包括GL8租赁、机场接送、道路救援、内饰深度清洁在内的增值服务。　　　　2019款别君越目前换装新的2.0T发动机的28T车型只有三款，分别是28T 豪华型、28T 尊贵型和28T Avenir版，来看看三款车型配置方面的差异：　　2019款别克君威 28T 豪华型，指导售价23.98万元，配置方面十分丰富，6安全气囊、胎压监测、车身稳定系统、并线辅助、后泊车雷达、倒车影像、定速巡航、全景天窗、无钥启动及进入系统、远程启动、方向盘换挡拨片、真皮座椅/方向盘、前排座椅加热、8英寸中控屏、全LED大灯和自动空调等。　　同时相比2018款车型可以看到，2019款别克君越不仅售价大幅下探，配置方面还小有提升，增加了侧方倒车预警、升级eConnect 2.0互联技术，还增加了原厂导航、Type-C接口等配置，2019款别克君越的性价比提升明显。　　28T 尊贵型指导售价26.98万元，相比豪华型贵了3万元，配置方面增加了主动刹车、车道偏离预警及辅助系统、自适应巡航、自动泊车、8英寸液晶仪表、Alcantara/真皮混搭座椅材质、前排座椅加热/通风/按摩功能、BOSE音响以及自适应远近光等，增加的3万元还是物有所值的。　　28T Avenir指导售价28.98万元，配置更多照顾到后排的乘坐舒适性，升级19英寸轮圈、膝部安全气囊、360°全景影像、后排座椅加热/通风/按摩功能、后排遮阳帘、后排多媒体控制、后排独立空调等。　　推荐车型：首先2019款别克君越 28T 豪华型，指导售价23.98万元，配置方面十分丰富，性价比突出；同时28T Avenir版本同样值得推荐，指导售价28.98万元，不仅独享外观内饰的升级，配置增加对于提升后排乘坐舒适度的装备，还有Avenir尊享服务，体验还是很好的。