http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-06-04/detail-ihvhiews6568137.shtml
理性or感性？T-Cross引领全新决策时代
2019-06-04 09:00:00
　　曾经的汽车市场是理性主导的市场，无论是消费者买车还是厂商造车，人们都以实用、性价比高作为第一考量标准，久而久之，不免乏味。近几年，伴随90后、甚至95后消费群体的崛起，他们在做购买决策时更看重感觉，因为时代的关系他们的经济压力小，逐渐消费升级，所以不会屈尊为了经济性而做迫不得已的选择，愿意为了自己的喜好买单。曾经买车需要更多地为家庭考虑，而现在已经进入了全新时代，这是与80后、70后最大的不同。现如今，汽车的发展趋势也越来越注重个性化。　　在这种个性化发展趋势下，年轻人的购车观念更加突出，所以各大汽车厂商开始对旗下阵营的产品进行推陈出新，比如Smart、Mini和奔驰A级长轴距版等等，无一不是针对年轻一代消费者推出的、更加感性的选择，代表车型还有刚刚于今年4月上市的、大众汽车品牌SUV产品阵容中最年轻的成员：T-Cross。　　如今年轻人的选车观念更加突出个性，从理性到感性的转变包括有很多点，比如从之前的车身宽大，造型稳重、配置丰富、保值率高转变到现在的个性鲜明、外观出挑、紧凑精致、性能出色，可以发现当今车市中有很多这样的全新产品，而T-Cross开启了精品SUV的时代。　　T-Cross是上汽大众在战略升级下推出的一款全新车型，而且是首款针对年轻消费者的车型，一改往日的稳重形象，针对外观、内饰、配置和动力，无一不透露着青春气息。T-Cross源自MQB平台，秉承大众品牌新一代SUV设计语言，拥有年轻风格和卓越德系工艺品质设计语言，拥有年轻风格和卓越德系工艺品质，紧跟潮流的同时不乏硬派冒险精神。　　T-Cross针对当下年轻人的需求，把一些吸引年轻消费者的耀眼配置进行下放，为年轻族群带来潮酷享乐的用车感受。　　1。以色彩和线条绽放年轻型格　　T-Cross采用大众SUV最新设计语言，拥有几何锐利前脸，横向进气格栅和两侧头等连为一体，格栅上下饰条眼神穿插至灯内，与头等上下轮廓完美结合，进一步拉伸视觉宽度，不同材质的搭配六边形元素，带来更加丰富的视觉效果；下格栅高光亮黑外框极具视觉冲击力，中间展翼式的饰件向两侧拉伸，配合犀利的雾灯造型，气势十足。　　几何多边形的LED大灯微向上扬，展现动感形态以及锐意眼神，锋芒夺目。前大灯采用全LED光源，远近光灯由高功率LED组成，和常规光源相比，LED发光二极管寿命长，能耗至少可以节约50%。　　T-Cross侧面采用双腰线的设计，两条腰线自翼子板而起，在侧面如同利剑一般形成一个凹面。犀利立体的上腰线使车辆呈现出向前俯冲的视觉效果，让整车有种蓄势待发的感觉；下腰线随后轮拱线条转折而上延展至尾灯3D表面，增强侧面肌肉感。 相比目前的其它大众车型，侧面线条更加丰富，视觉冲击力更强。　　在T-Cross身上，上汽大众首次使用横贯式立体LED尾灯设计，尾灯延伸至侧面，矩阵式几何线条更显科技感。玛瑙红与大气黑形成撞色效果，同时将两侧尾灯衔接在一起，呈现一体贯穿式效果，极具辨识度，令T-Cross在一众车型中脱颖而出。　　T-Cross内饰采用立体几何切割设计风格，仪表台呈现出动感的横向造型，大面积饰板将空调出风口、仪表盘、中控屏四周形成整体的展翼式视觉效果；车内大量部件采用了多边形设计，丰富夸张的几个元素打造了个性的设计语言。　　T-Cross拥有5种潮流车身色彩可选，而内饰配色拥有Color-matching车身同色选项，增加颜色延续性。作为上汽大众首款使用Color-matching同色设计的车型，T-Cross提供了多款色彩主题供消费者选择，车身颜色与遍布在仪表台和中控的彩色饰板、座椅缝线同色设计，相比于竞品车型，更加凸显鲜明的色彩主题，凸显时尚运动气息。　　2。黄金动力展现年轻澎湃本色　　280TSI车型搭载EA211 1.4T高功率版发动机，最大功率110kW，最大扭矩250N·m，搭配7速DSG变速箱，百公里加速9秒，油耗低至5.7L/100km，性能与能耗完美结合，城市间行走游刃有余；1.5L车型搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率83kW，最大扭矩145N·m，搭配6速手自一体变速箱，油耗低至5.8L/100km，节能环保。　　T-Cross配备车身空气动力套件，配备双色扰流尾翼、低风阻轮毂、空气动力造型后视镜及尾灯，提升整车运动氛围，彰显运动基因，同时有效降低整车风阻。　　3。宽适空间满载年轻多元世界　　一体式包覆式运动座椅设计严格依照人体工程学，内部骨架采用高强度钢材，同时使用不同软硬度的体感填充材料，符合人体自然的乘坐姿态，在保证安全舒适的同时兼具时尚运动气息。　　Panorama大尺寸全景天窗的玻璃面积达到0.87㎡，采用三层密封结构，完美阻隔外界的雨水、灰尘和噪音，坐在车内既能享受阳光的沐浴也能欣赏迷人的夜景。此外，天窗还配有智能防夹保护传感器，当关闭过程中遇到障碍物时，会自动终止，保障人员安全。　　T-Cross轴距长达2651mm，中国版车型较欧洲版加长88mm，使得内部空间更大更宽敞，相比竞争对手具有优势，给后排乘员提供更宽敞舒适的头部空间级膝部空间，为自己和家人、朋友创造一个更舒适的驾乘环境。　　全车设计有36处人性化置物空间，各种随身物品都能合理放置，给用户带来更多方便；T-Cross后备厢空间可在329-1319L/212-1202L（搭载beats音响）之间自由扩展，同时可4/6比例翻折后排座椅，实现多样的摆放布局。满足多人出游需要。　　4。数字科技引燃年轻感官刺激　　T-Cross配备了10.2英寸高清彩色液晶仪表盘，分辨率达到1280*480，画质细腻，相比传统的机械仪表盘，显示内容更为丰富，视觉效果更为出众，并配备了大舞台模式、经典行车模式和全景导航模式3种显示方式，满足多样化显示需求。　　搭载的8英寸触摸屏娱乐及导航系统反应更灵敏、操作更便捷。屏幕为全玻璃设计，取消了传统的按键旋钮，提升了科技感和时尚感，分辨率为1280*720，阳光下依然能够清晰显示信息；系统支持语音控制、手写输入以及智能拼音三种控制方式，所覆盖的功能包括实时在线导航、天气查询和兴趣点等等功能；支持4G网络，手机下载“智能车联手机APP”后，通过4G网络使手机和车机实现互联，倡导实时在线与本地地图无缝切换的“混合理念”，相比传统的车载导航更加先进。　　T-Cross搭载Beats Audio音响系统，400W功率输出，配备6扬声器带低音炮，驾车前行时，来自世界时尚动感的音乐均可精彩呈现，漫长的旅途有音乐相伴，尽享驾乘乐趣。　　5。全方位安全保障驾享安心　　T-Cross配备全方位六气囊，为乘员提供生命缓冲空间。当发生正面碰撞时，前排双安全气囊瞬间为前排驾乘人员提供保护，以防驾乘人员身体撞击方向盘、内饰板；前排侧气囊可保护前排驾乘人员腰部以上区域；当头部气帘触发时，如同窗帘一般沿A柱和C柱之前的侧车窗展开，可为全车人员提供保护。　　T-Cross所配备的ESP车身动态电子稳定系统集成了ASR牵引力控制系统，EDS电子差速锁等多达23项功能，部分功能可以辅助驾驶者修正车身姿态和轮速，一些功能或许只在危急时刻挺身而出，但这些都是保证驾控安全的强大保障。　　T-Cross配备AEB自动刹车辅助系统，该系统在速度范围内，雷达会对前方的物体进行实时探测，持续分析前方的交通状况，并在必要时提醒或辅助驾驶者制动，可以为驾驶者提供有效支持，降低事故的发生几率。　　6。更多符合年轻人感性需求的配置　　除以上车型亮点之外，T-Cross还配备有一键启动、定速巡航、制动能量回收、多功能方向盘、KESSY无钥匙进入、车内氛围灯、双区自动空调带Clean Air PM2.5空气净化装置、后排USB充电接口。　　作为全新德系精品城市SUV，T-Cross的FPK全液晶仪表盘，AEB自动刹车辅助系统、beats带低音炮的六扬声器音响系统等耀眼配置都是同级别唯一，相比竞争对手而言，在设计、品质方面表现也更加出色，是一名十分称职的都市生活搭档。　　T-Cross在跨界潮流设计下拥有更高的回头率，澎湃动力让你勇往直前、充满激情，多维空间让自我的群居动物找合适的生活状态，数字视听在享受音乐的同时也满足了面子，安全守护更是为家人、朋友和自己提供最有效的保障。无论是展现对世界的态度，还是人车之间的沟通相处，T-Cross都是一个收放自如的城市生活搭档。　　对于90后来说，他们生活压力小，可支配收入较高，享受生活求追玩乐，为兴趣花时间，更追求车的个性、外观、内饰，购车考虑社交需求，注重面子，预算内倾向于买最好的品牌和配置；对于年龄较大的85后来说，有孩子、收入高，但是可支配收入不高，买车注重经济实惠，空间大价格低油耗低，前一辆车为合资A级三厢或两厢，品牌忠诚度很低，满足需求的前提下不会投入过多预算。无论是新一代年轻人的第一辆车，还是新中产家庭的第二辆车，T-Cross都是最佳之选。　　定位于全新德系精品城市SUV的T-Cross，不仅令上汽大众率先在合资品牌中完成了SUV全细分市场的布局，更为上汽大众SUV家族注入了绚丽的青春朝气，以其强大的产品实力，在几何潮流、玩趣驾控、多维空间、数字视听和安全守护方面为年轻族群带来酷享乐用车感受。　　T-Cross绝对是年轻人第一台车的好选择，是真正为年轻人的感性需求打造的车，车身拥有5种潮流色彩可选，传递个性、不拘一格的生活理念；同时，T-Cross上市之日起可享受24期0利率信贷支持、新车交强险补贴+续保补贴+多项车主尊享服务、6次原厂基础保养（含首保），值得选购。T-Cross与你一起，解锁城市的每一种乐趣，从不同角度出发，探索生命的多彩，做一个多维青年，创造的新生力量。　　（注：图片来自第三方，未经授权禁止转载）