http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-07-19/detail-ihytcerm4844718.shtml
“社畜”和“高精”人群选车有什么区别？
2019-07-19 18:18:05
　　领导又要换车了，预算50万，但换什么车、50万全款还是50万首付、是否置换都没想好，总之很随机，也很随意，有钱真好……呵呵。　　领导的心思是门玄学，我们猜不到，但拿50万换什么车却成了最近办公室里最热门的讨论话题，说是给领导出招，实则都是在意淫如果有人给自己50万会换什么车。　　我们发现，办公室里这个货想买的车就完全不重样，买车方式也五花八门，可见现在人们对于车和买车方式的选择真的太丰富了，去调查一下不同人群有了50万后都会怎么选车，一定更有意思。　　于是我们这期的选题就有了，出去“随机”找几个不同身份的车主，主要针对以下问题进行了解：　　　　　　我们选出了几个具有典型代表性的采访对象，“真实”还原了他们对50万选车这个问题的见解。　　　　小编：您当初为什么选择A3呢？　　张小乾：因为好看呀，刚出那会很喜欢它的样子，虽然车身小巧但长得很大气，而且它是奥迪呀，品牌价值和品质都是有保障的。　　小编：那当初花了多少钱买的这辆车？　　张小乾：别提这个了！刚上市我就买了，没优惠，二十多万还挺贵的呢，哪像现在都优惠到十五六万了，满大街都是A3，新款颜值也更高，我都想换车了！　　小编：那么，如果给您50万，会选择换什么车呢？　　张小乾：路虎新极光，给我50万立刻全款拿下，现在就去！　　小编：这么喜欢极光，为什么会选它呢？　　张小乾：好看呀，我就看颜值，新极光脸、灯还有车身都相当好看，深得我心！　　小编：50万够买极光最高配了，您准备最顶配全款？　　张小乾：我手里要是真有50万肯定全款，省心。配置无所谓，能买顶配就顶配呗，反正功能多了早晚用得着不是。　　这位小姐姐的确慧眼，路虎揽胜极光一直就是“非典型”SUV中的颜值代表，由概念车而来的车身设计即使过了这么多年依然不觉过时，如果已经推出换代车型，整体保持老款极光的轮廓，但比老款更前卫更具运动感，颜值继续在线，还有9AT变速箱也是一大亮点，依然能轻易俘获女孩的芳心。　　全新极光预计会在7月26日上市，预售价35.90-39.08万元，对于50万预算的人来说，妥妥的拿下最顶配，不过并不像小姐姐所说顶配就一定好，有些顶配车型上的功能可能到卖车都用不到一回，为它们多花钱也就没什么必要了，而且很多顶配车型库存少，多数需要等，还是选择最适合自己的配置更为实惠（壕朋友们请高兴就好）。另外全款买车确实会省心，但有一些4S店贷款买车会有额外优惠，各位朋友买车时可以多加考虑。　　小编：女士，一看你就是高端人群，您为什么会选择奔驰 E 300 L？　　Shirly：你也说了我是高端人群嘛，作为一个高端白领我经常要与客户或者生意伙伴见面，出入的都是高端场所，所以车也得高端才说得过去嘛，这些豪华车里只有奔驰E显得比较商务，就选它咯，而且它的蓝色也是我喜欢的深邃优雅感觉，也配得上我的身份。　　小编：看您这个19款的车应该也是刚买没多久，价格不便宜吧？　　Shirly：of course！五十多万咧，去年底上市没多久我就买了，才开了半年多！　　小编：那如果给您50万让您换车，您会选择什么车呢，为什么呢？　　Shirly：那我会选择保时捷的帕拉梅拉。你想我已经是奔驰车主嘞，换车的话肯定要往更高的层级看嘛，只有Porsche比较适合我，Panamera比较实用嘛，毕竟家里有跑车了，买个日常开舒服的，而且溜背的线条很优雅，比较符合我的level！　　小编：您真是够高端，那您会以怎样的方式买呢？贷款还是全款？　　Shirly：我会选择全款吧，把这辆奔驰置换掉，再加上你们给的50万，不够的话就再加点钱咯。　　反正不管是不是真高端，这位Shirly的选择倒的确很高端的，Panamera完全可以满足日常的驾驶和商务出席，还提供行政加长版，为商务人士量身打造，而且保时捷的运动基因也让它拥有着强悍的运动性能，猎装式的车身造型也是不少人的爱。新款Panamera提供2.9T和4.0T两种动力，功率分别为330马力和460马力，足以应付所有用途。　　Panamera的售价为97.30-212.20万元，不过该车型优惠相对较少，按照保时捷的销售策略，现车较少，而且所有车型都或多或少的都需要购买选装，选装定制的话等待时间也不算短，所以如果Shirly女士用奔驰E置换+50万也很难拿下一台Panamera，再加钱是肯定的了，全款最低也要110万左右，这么一算，街上和小编并排等红灯Panamera车主原来这么有钱！努力搬砖吧，保时捷会有的……　　小编：请问你当初为什么要买高尔夫GIT　　刘大壮：因为我之前开的就是高尔夫，这是情怀　　小编：那如果给你50万，你会买什么车？　　刘大壮：高尔夫R啊！情怀嘛！　　随着中国汽车文化逐渐的发展，对于一个品牌或车系有很深的情怀的人已不在少数，就是所谓的忠实用户。这些人群会始终购买一个车系或者同一品牌的车型，真心喜欢一款车所涵盖的文化或者使用惯性，就是那种给个大奔都不换的，也有些无欲无求的意思。就像我们这位刘大壮同事，从刚毕业开始就驾驶一辆6代高尔夫，后来挣了钱就换了7代高尔夫GTI，日后还想要换8代高尔夫R的情怀死忠粉。　　其实理性分析来说，高尔夫GTI目前的性价比并不是很高，优惠完裸车价也要在19-20万左右，相同的价格已经可以购买同级别的豪华品牌车型，如奥迪A3、宝马1系三厢甚至凯迪拉克ATS-L。　　而高尔夫R，作为进口大众，优惠后车价在35万左右，这一代车型的销量着实不如上一代，其原因之一就是如今同价位的车拥有和它相同性能或更强的已有不少，像奥迪S3、福特Mustang、福克斯RS等，用户可选余地更多，而且有豪华品牌车型，自然高尔夫R的性价比也同样不那么高了。不过对于刘大壮来说，性价比什么的并没有什么所谓，多高的预算也依然会选择高尔夫，所谓情怀无价嘛。　　小编：大哥，请问您为什么选择路虎发现神行呢？　　王德彪：因为路虎啊，硬气，个头也大，男人开的车。买车那会钱不多，就想买个路虎，能买得起啥就买啥呗。　　小编：那么如果给您50万买车，您会选择什么车？　　王德彪：那必须奔驰大G啊！要多硬气有多硬气，三把锁，越野杠杠的，还是奔驰，也体面！　　小编：奔驰G要150万起步呢，50万也不够呀？　　王德彪：平行进口不是便宜么，还能贷款，反正我就是要买奔驰G！　　这位任性的大哥对车辆的需求似乎并不在乎车辆其他的东西，完全按照自己的爱好和感官喜好挑车，不过也没毛病。路虎发现神行作为最便宜的路虎，34.68万起售，但一向优惠幅度较大，最大可达到9万左右，用二十多万的价格购买一台动力、通过性和舒适度都还不错的路虎发现神行，不失为一个实惠的选择。　　而对于奔驰G来说，基本上没有什么性价比可言，用有钱人的大玩具来形容更合适。换代之后的车型只有一款G500在售，指导价158.8万，搭载4.0T双涡轮增压发动机，匹配9AT变速箱，非承载车身结构、全时四驱，不止外观看着硬气，越野能力也是相当硬派，也是目前最为顶级的越野车之一，当然价格也挺顶级的，而且有些地区还要加价。　　不过对于这种高价位豪华车来说，平行进口车型相对价格会低很多，而且款型更为丰富，等车时间也较短，确实是个不错的选择。　　不过购买平行进口车仍然存在一些弊端，首先就是一般都在港口自贸区销售，看车买车路程较远；第二就是要找靠谱的商家，盯好关单、随车检查单、车辆一致性证书、发票以及购车手续等没有猫腻防止被坑；第三则是平行进口车的质保和售后可能就不会像4S店那样有较好保障了，不过可以通过三包险等一些措施进行弥补，但购买前依然还是要了解清楚并做好心理准备。　　小编：你好靓仔，你为什么会选择凯迪拉克ATS-L呢？　　史拓海：你造嘛，在同价位中，凯迪拉克ATS-L是最快的，2.0T+8AT，279匹马力，百公里加速6.2秒，后驱，优惠完19万起步，作为一个车手，我有什么理由不选它呢？　　小编：看来您是非常懂的，那么给您50万买车，您会怎么选呢？　　史拓海：我会选择一辆性能很强的车，但是50万又不太够，那我应该会买一台二手的宝马M3，后驱操控王，百公里加速4.1秒，嗯，我喜欢。　　对于追求性能的玩车人群来说，车一定要快、操控要好、改装潜力还得够高，但一般出色的性能车都有着不菲的价格，如宝马M3而言，新车87.68万的起售价让不少人望而却步却又垂涎欲滴，所以二手车就是个非常不错的选择。M3的保值率比较高，3-4年的二手车也要50万左右，不过也史拓海用50万再加卖掉ATS-L的话还是足够拿下一台成色比较好的二手宝马M3了。　　另外，相信各位多少有所耳闻，二手车水深，一般人摸不明白。的确，二手车的成色层次不齐，商家又多为个人，服务和保障都不能和正规厂家相比，很多人购买来二手车后开阵子才发现问题，只得再花钱去修车，所以如果购买二手车，找熟人交易或者懂行的人做参谋会更靠谱一些。　　另外，目前还有不少品牌推出官方二手车，由厂家筛选出本品牌优质二手车在4S店中进行销售，同样享受售后服务，只是售价要比市场上略高，但品质和服务更有保障，算是花钱买个安心，也是可以考虑的。　　小编：师傅您好，您当初为什么选择本田雅阁呢？　　李师傅：因为身边人好多买的都说好，空间大，皮实耐用又省油，没事我还能用它拉点活挣钱，多实惠。　　小编：那么如果给您50万买车，您会选什么车？　　李师傅：我肯定还买雅阁，不是出新款了么，这会我买那个混动的，更省油，据说百公里才四五个油，而且能加92的，价格还不贵，拉活油钱更少了。　　小编：师傅看来是过日子人，雅阁混动也就需要二十几万，那还剩下三十来万呢呀，您就不想选个更高端点的车？　　李师傅：要高端的干嘛，价贵，保养也贵，不省油还得加95的，啥啥都贵，拉活你也不舍得，一般老百姓过日子讲究经济实惠嘛，没必要图那些个，剩下三十万我够加半辈子油了，这多实在！　　这位师傅太会过日子了，即使有钱也不买贵的车，极致的追求经济实惠，这也是想在绝大部分人买车时候的想法，也是全新雅阁销量能那么好的原因。　　自打上市之后，全新雅阁的市场表现一路暴涨，平均月销超过一万八千台的数据让它称霸上半年B级车销量榜，其实理由就是实惠而且没毛病。　　第十代雅阁售价17.98-25.48万，2.0L混动车型19.48万起售，相对同级别混动车型来说很有优势，百公里油耗仅4.2L，作为日常家庭用车来说不管是舒适度、好开程度还是经济性它都占齐了，像李师傅一样追求实用和超高性价比的人，雅阁的吸引力是无法拒绝的。　　通过对几位“路人”的采访我们发现，不同身份的人群对于50万选车这件事都有着差异性很大的观点和需求，购买方式也五花八门，包括全款、贷款、置换、平行进口、二手车等等，可见如今的汽车市场的选择多样性已经达到了非常成熟的水准，不同的需求都能找到相应的方法得到满足，可能唯一没钱是不能解决的问题了。　　　　