http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-01-03/detail-ihqfskcn3665361.shtml
新浪年度车2019 最佳进口车候补篇
2019-01-03 15:16:31
　　前言：2018年12月16日，新浪年度车2019评选线下测试投票圆满结束。此次评选共有35位评委参与其中，对39款车型进行深度测试，并根据车辆在测试中的实际表现进行打分。本届年度车评选取消以往的级别划分，按照车企国别以及生产方式细分，共设立10个单项奖，其中两个大奖分别为2019年度车和2019年度新能源车。　　在各奖项还未开出之前，我们不妨先来对这39款车型按照类别做个提炼。在之前我们已经推出了、、、、。本篇文章，我将为大家带来2019新浪年度车评选中的三款进口车。　　　　作为奥迪品牌的旗舰产品，A8自诞生以来就肩负着家族门面的重任。在2018年这款车完成了换代工作，新款奥迪A8除了在外观上有大变动之外，内在的科技配置可以说是更有看点。比如搭载了48V轻混系统、全时四驱+四轮转向、矩阵式激光大灯、中控台双触控屏幕等等这些配置让奥迪A8在大型车市场里极具产品力。　　奥迪A8近几年虽然车型历经几代变化，但整体给人的感觉依旧是沉稳的大灯样式+大嘴式进气格栅，两者的结合给观者最深的印象就是稳重、大气。车头方面值得一提的是它的这套矩阵式激光大灯，近光为LED远光为激光大灯，拥有更好的亮度及更强的穿透力。而尾部方面，奥迪紧跟这个时代的潮流，使用了贯穿式尾灯的设计，夜晚点亮后的视觉效果非常出众。　　奥迪A8的内饰一直以来就是这款车最拿得出手的地方，不论是用料的选择，还是设计上的考究，都是围绕着豪华二字展开的。当然，作为全新一代的A8，内饰必然要有一些新的东西。说到这里，那就得说说中控台上的这两块屏幕了，可以说奥迪将车内的科技风格施展到了最大化，满眼望去都是屏啊！另外触摸屏在行车时不好操作这一点也被奥迪攻克了，比如你在开车时想按屏幕上的按键，不用担心误触碰的事情发生，因为它就像真正的按键一样需要你按压才能控制，并且还会回馈给你相当真实的震动回馈及声效。　　动力方面，奥迪A8为油电混合动力车型，所以其搭载了一台3.0T V6发动机并配备了48V轻混系统。3.0T发动机的最大马力为340Ps、最大功率为250kW、最大扭矩为500Nm，48V轻混系统由皮带式交流发电机、10Ah电容锂离子蓄电池组成、作为车辆主电气系统的同时，还可降低0.7L/100km油耗。变速箱使用的是一款8挡手自一体变速箱。　　　　这台奔驰G级AMG可以说是本次年度车里的最贵车型，同时也是场地里最吸引眼球没有之一的那台车。独特的方盒子造型造就了它极为硬派的外观形象，而说到真正的越野能力，其强大的三把锁无疑会让任何一辆标榜自己越野能力强的车型低头不语。另外别忘了，这还是一辆AMG车型，颜值、越野、性能兼具的金钱猛兽！　　这辆车真的太NB了，开着它的人在马路上就是爷，而看着它的人大多会小声议论或者心理感叹一句：真NB。在不懂车的人眼里，即使捂住车标，他也能知道这辆车来头不小。独特的方盒子造型看着就不是善茬儿，外露的车门铰链一直未曾改变，并且也不能变，而关门时那清脆的机械声，真的让人喜欢死了。言归正传，换代后的奔驰G级在外观上还是保留了先辈的大致样貌，只不过在个别地方变得更加富有科技感。比如LED大灯和LED尾灯、全新的中网及前保险杠设计等。　　这是一辆大G，当然首先这是一辆奔驰，所以它的内饰自然拥有了奔驰最擅长的优雅豪华，并且换代后的车型使用了最新的内饰设计语言，其中双屏设计、涡轮风扇造型的出风口、全新的AMG样式方向盘，让这辆车的内饰处处是亮点。如果说它的外观大部分还保留了最原始的野性，那么内饰则让你见识到了什么叫真正的豪华。一外一内，两种截然不同的风格，有钱真好。　　奔驰G级AMG，光这个名字听起来就很有劲儿，其一共有三种动力版本，分别为4.0L 双涡轮增压V8发动机、5.5L 双涡轮增压V8发动机、6.0L双涡轮增压 V12发动机。匹配9AT或者7AT变速箱。如此恐怖的动力，让它不仅看着霸道，更是真正成为了名副其实的机械猛兽！　　　　最后一款车来自大众的途锐，其也刚刚完成了换代。与奥迪A8一样来自MLB Evo平台的它，让这个平台的高端SUV又增加一名新成员。本次我们年度车所参选的车型是R-Line版本，拥有运动套件的加持让它看起来比普通版本更有运动气息。　　途锐一直是大众SUV车型里的颜值+豪华担当，发展至目前第三代车型的它在外观变化上可以说是巨大的，来自于2016年那款概念车T-Prime的设计思路，并且MLB Evo平台让途锐的车身尺寸有所进化，长度增加了77mm、宽度增加44mm、而高度降低7mm，车身重量减少约65kg。而作为一辆SUV车型，全系搭载全时四驱系统的它，在面对滑轮组及交叉轴项目时表现从容，以出色的越野素质完美通过所有科目。　　大众一直以来最让消费者不满的就是其内饰设计，不管家族里的紧凑型车还是中型车，亦或者是SUV，全部都是差不多的风格。不过说实话，在年度车现场我亲眼看到途锐的内饰后真的惊呆了，那块大屏幕有点太逆天了吧？一查配置我才知道，15.3英寸啊朋友们！另外我想说的是，途锐不仅兼具着大众SUV的门面，同时也兼具着整个大众产品的豪华门面，途锐的内饰真的非常值得品味。　　动力方面，途锐一共有三种动力选择，分别为2.0L涡轮增压发动机和3.0L涡轮增压V6发动机和3.0L机械增压V6发动机可选，变速箱匹配的是8挡手自一体变速箱。并且全系配备了由托森式差速器所组成的全时四驱系统。　　本篇文章的主题是进口车，但是这三款车却又有着不同的车型区别或者是领域划分。总体来说，这三款进口车全部为各自的最新一代，你在它们身上均能找到科技、豪华的元素，并且各自还有着各自的看家本领，至于它们是否能在各自领域的评选车型中脱颖而出，还请继续关注即将揭幕的2019新浪年度车评选颁奖盛典。