http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-07-21/detail-ihytcerm5181192.shtml
2019上半年销量榜单 SUV/轿车篇
2019-07-21 13:26:23
　　2019年已经过半，虽然上半年车市哀嚎一片，2019年上半年乘用车市场出现整体下滑，狭义乘用车累计销量995.42万辆，较2018年同比下降多达9.3%，但这并不妨碍部分品牌保持既有的前行节奏。今天我们就来聊聊这些榜上有名的车型。　　中国的SUV市场一直打的十分火热，即便市场不好，消费者对SUV车型的热度并不会降低太多。回看6月份SUV销量共计73.9万辆，同比下降0.5%，下滑幅度有所收窄；1-6月累计销量434.7万辆，同比下降13%，下滑幅度略低于行业平均水平。废话不多说，来上榜单。　　SUV车型榜单上的车型大家都不陌生了，首先哈弗H6，上半年销量共计182513辆，同比下降16.5%。6月份上市了国六版车型。外观内饰依旧延续现款车型设计，主要增加电子换挡杆和换挡拨片，换搭满足国六排放标准的发动机，价格相比国五版车型贵2000元。　　其实近1年以来，自主品牌SUV表现相对低迷。作为自主SUV领军车型，哈弗H6一直牢牢占据着国内SUV市场销量冠军宝座。但在6月份的销量略逊于途观。6月，途观、哈弗H6分别销售33697辆、25205辆。途观6月销量领先哈弗H6超过1万辆，这也许是受国六版本车型比国五版本贵2000元的影响。　　大众途观在上半年销量达到113334辆，同比下降了23.4%，不过依然成为合资SUV中最为热销的车型。对与途观来说，除了同级别竞品车型的压力外，探歌、探岳、途岳的上市也会对途观的销量进行分流。　　相比起哈弗H6，吉利博越的整体竞争力逐渐下滑，因此销量也大不如前。上半年的销量达到109714辆，同比下降了21.1%。过在7月初博越PRO正式亮相，新车的外观细节进行调整，更具质感，同时新车的内饰进行了较大的调整，并且成为吉利第一款搭载GKUI19系统的车型，博越PRO的到来能否有望带动博越的销量回暖呢？　　除此之外，日系品牌在今年上半年也表现出强悍的实力，奇骏、CR-V、逍客以及RAV4均进入前十，其中CR-V同比增长了88.1%，也是排名前十车型中涨幅最大的。　　相比起SUV市场，轿车的销量就显得稍有逊色了。6月份轿车销量85.1万辆，同比下降11.4%；1-6月累计销量494.8万辆，同比下降13.2%，下滑幅度略低于行业平均水平。虽然没有SUV市场乐观，但我觉得轿车市场更有看头。　　榜首是去年年中换代的上汽大众全新一代朗逸，全新一代朗逸基于MQB平台打造，采用全新设计语言，今年上半年的销量达到了246922辆，同比增长11.6%。作为上汽大众销量担当的换代车型，全新一代朗逸的无论从设计、空间、配置和驾驶感受都有明显提升，可谓将国内消费者的审美“研究”得淋漓尽致。不过在今年上半年，针对朗逸车内异味和变速器异响的投诉呈现上升的趋势，这也就给了全新卡罗拉、轩逸等车型反超的机会。　　前几天刚刚换代的轩逸在上半年的销量同样超过了20万辆大关，不过同比下降2.9%。新车价格10.9-14.3万元，全新轩逸采用了最新的V-motion 2.0设计语言，配备日产智行（Nissan Intelligent Mobility）技术，采用第三代HR16自然吸气发动机，而这一切的背后都是源自CMF平台的技术支持。据了解老款轩逸不会退市，并已更名为轩逸·经典，在本月初上市与新一代轩逸同堂销售。　　B级车市场雅阁的表现十分亮眼，1-6月销量共计111968辆，同比增长57.3%，6月销量19549辆，同比大增35.4%，已经逼近2万辆大关，在中型车细分市场销量上继续一季绝尘，如此高增长的情况下，雅阁已经连续三个季度蝉联国内中型车市场销量冠军，不止如此，广本官方表示雅阁销量中中高配车型既锐·混动和260Turbo版本占总销量的比例为89.1%，在单价上同样有保障。　　而卡罗拉在上半年的销量位居总排名的第三位，下滑幅度依然不小。值得关注的是，新英朗、思域以及雅阁均实现了大幅增长，而帝豪上半年总销量也超过10万辆，再度进入排名前十的行列。　　不过自主品牌在轿车组内表现稍有差强人意，吉利帝豪作为唯一进入前十的中国品牌轿车上半年的销量为109171辆，同比下降了14.7%。随着荣威i5以及新逸动等车型的发力，新帝豪开始遭遇巨大的压力。　　整体来看，一汽大众上汽大众的销量最为稳定，上半年，尽管速腾、高尔夫等轿车销量普遍下滑，但以探岳、探歌为代表的SUV产品却帮助一汽大众稳定了销量。上汽大众方面，轿车产品销量普遍下滑，但SUV产品也成为其重要的销售增量来源。日系企业整体向上。除东风日产销量微幅下跌外，主要的日系车企，广汽本田、东风本田、一汽丰田、广汽丰田销量均出现同比上涨。这样的销量成绩也是消费者给予的很大肯定。