http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-07-26/detail-ihytcitm4383490.shtml
入门四驱版足矣 凯迪拉克XT6购车手册
2019-07-26 08:50:03
　　7月18日，凯迪拉克官方宣布全新XT6车型正式上市。新车在外观上与家族其它车型能够看到明显的差异，在动力上全系选用2.0T+9AT的组合。XT6是目前市面上唯一一款实现了国产化的豪华品牌6座椅SUV，下面我们一起来看看这款全新车型究竟表现如何，又该怎么选！　　外观上，XT6带给我们全新的风格，与曾经的凯迪拉克设计语言不同，新车不再使用夸大的线条勾勒，用点到为止的设计风格来阐述对经典的认知。车尾方面，它采用的T字形尾灯组显得比较有层次感，同时也与海外版车型一样，采用了形似双边共两出的排气装饰，进一步凸显它的运动气质。　　新车有5种颜色可供选择，分别为：晶灰、曜黑、钻白、黛蓝和栗棕。　　内饰方面，新车也与海外版车型如出一辙，中控台以黑色为主基调，并包覆了大面积皮革，不仅显得很上档次，触感也很细腻。风尚版和运动版两种外观对应的中控台饰板也有所差异，其中风尚版采用的是木纹饰板，而运动版为掺丝碳纤维饰板。　　凯迪拉克XT6使用较为传统的双表盘+大彩色液晶屏的设计，8英寸中控屏尺寸虽不算大，但内部配置还算丰富，并具备包括苹果CarPlay手机映射在内的诸多功能。屏幕两侧和下方双区自动空调的按钮为触摸式设计，包括CT6在内的多款车型也都采用了类似的设计。　　在车内座椅布置方面，该车主打2+2+2六座模式，未来有望提供2+3+2的七座版本。6座版车型在第二排中间留有160mm的过道（与GL8过道尺寸接近），方便乘客进出第三排。同时，该车配备了第二、三排座椅电动折叠功能。六座版车型第一、二排四个独立座椅舒适且宽大，乘坐空间也很宽敞。　　凯迪拉克XT6全系都是同一种动力总成，2.0T发动机加9AT变速箱，发动机最大功率241马力（177千瓦）/5000rpm，最大扭矩350牛·米/1500-4000rpm，带有闭缸技术。最低配的豪华型没有搭载四驱系统，同时只有它跟四驱豪华型一样悬架软硬不能调节。　　凯迪拉克XT6共推出5款车型，采用了1种动力总成，整体而言比较的简单直白，就如苹果手机一般不给你过多选择，侧面来说能一定程度减轻消费者在选车过程中的纠结。　　首先是入门车型——豪华版，你别误会，这里所说的豪华版确实是入门版车型。从配置上来看，其配备了很多高端配置，如车道保持、自动泊车入位、上坡辅助、感应后备箱、主动进气格栅、方向盘记忆、主动降噪、8扬声器BOSE音响、矩阵式LED自动大灯等。但唯一的缺点它是两驱车型，要知道竞品几乎都是全系标配四驱系统。　　接下来这款从车名就能知道升级在了哪里，作为次低配车型，弥补上了没有四驱系统的先天不足。此外还增加了相对应的越野驾驶模式和后排4个Type-C接口，整体而言这款车性价比最为优越。　　比四驱豪华型高一个档次的便是四驱豪华运动型，车名里多了个“运动”字样，除了增加外观运动套件外，悬架软硬也可以进行调节。此外，还多出了方向盘加热和前排座椅通风的功能，对驾乘者的照顾会更周到一些。　　次顶配四驱领先运动型在配置方面只比四驱豪华运动型多了道路交通标识识别、全速自适应巡航和14喇叭扬声器，却差价多出了4万元。况且原本的8个喇叭升级到14个喇叭只需要花费6000元，所以整体来看这款车型并不那么的划算。　　最后来到顶配车型，虽然这档配置增加了很多，差价同样为4万元，但细看之下有些配置其实并不是那么的实用。比如夜视系统、流媒体后视镜和SD接口等，总的来看，四驱铂金运动型比四驱领先运动型值，但放在整个车系里，54.97万元的价位还是难免有些偏高了，至于所增加的配置是否是你想要的，这就要看个人的实际需求了。　　凯迪拉克XT6的推出，再一次向大家诠释何为美式豪华，沉稳干练的造型和内饰风格应该符合社会精英的审美需求。单从外形上看，很难分辨出高低配，重要场合跟X5、GLE、Q7等车型停在一起，不会让你尴尬。而在跟X3、GLC等车型停在一起时，那种优越感顿时又油然而生。全系入门版本秉承了凯迪拉克一贯的高配置水准风格，次低配的四驱版本最值得推荐，性价比最高。