http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-28/detail-ihvhiqax5514725.shtml
五一出行座驾推荐 总有一款适合您
2019-04-28 17:19:55
　　朋友们，回想一下，你们已经有多久没有享受过4天的假期了？面对最久小长假的五一劳动节，各位可不能全都宅在家里虚度啊。不然，回来上班怎么面对同事“假期去哪玩了？”的关心？孩子上学怎么跟同学耀武扬威？老妈跳广场舞的时候怎么替你涨面子？当然，现在再想出国已经很不现实了，但是城市周边游还是可以的，那么，出行座驾的推荐，就交给我吧。　　首先给小两口出行做推荐，享受二人世界最重要的是啥？必须是浪漫！那么享受浪漫需要啥？一定是一辆高颜值的车，看着拉风，还能配合出镜，晒一波朋友圈绝对的吸赞利器。当然，再加点内饰氛围灯啊全景天窗之类的，弄不好酒店钱都省了。　　S-line车型换装新样式的前格栅，其内部采用了点阵式布局的小型镀铬装饰，搭配左右两侧凌厉狭长的大灯组，使新车看上去攻击性更强。普通版车型基本保留了海外版的设定，采用竖向镀铬饰条前格栅、小尺寸雾灯区域进气口等设计，但相比现款车型，依旧动感十足。车身尺寸方面，新车将根据套件不同其长宽高分别为4481（4495）/1848/1616（1584）mm，轴距为2680mm。　　内饰方面，新一代奥迪Q3采用了奥迪家族最新的虚拟驾驶舱设计，中控台整体非常具有层次感，仪表盘采用10.25寸液晶显示屏，中控屏幕采用10.1寸触控液晶显示屏，使得整体科技感得到提升，不过像空调系统和音量控制键，新车依然采用物理旋钮和按键风格。配置方面，新车将根据车型的不同提供多种样式格栅/轮圈、鲨鱼鳍天线等配置。　　动力方面，全新奥迪Q3将提供1.4T（高、低功率版）和2.0T涡轮增压发动机，其中1.4T发动机最大功率分别为186马力（137千瓦）和150马力（110千瓦）；而2.0T发动机最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）。传动匹配6速手动或7速S tronic双离合变速箱，2.0T车型标配quattro ultra四驱系统。　　　　而在轿车方面，领克03也是非常不错的选择，新车在上海车展上推出2.0TD车型，售价为15.48-16.68万元。对于动力有更高要求的年轻人来说也是个非常不错的选择。　　在外观方面，领克03前脸造型时尚前卫，车身采用溜背造型，银黑双色搭配的轮圈极为动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm。　　内饰延续家族化的设计理念，中控台向驾驶员一侧倾斜，并采用蜂窝状花纹装饰。10.25英寸全液晶仪表盘、10.2英寸中控液晶屏带来了不过的视觉效果，而多功能方向盘、电子挡杆、换挡拨片等配备的加入也凸显了年轻和运动的风格。　　动力方面，领克03 2.0TD车型搭载的2.0T直喷直列四缸发动机将拥有190马力，传动系统将会匹配6速手自一体变速箱。此外，据官方表示，其250马力和350马力两款动力车型，将在未来领克03极客版所搭载。　　　　日产逍客前不久刚刚完成中期改款，也算是相当热乎的一款热门新车。新车依旧定位为紧凑型SUV，此次中期改款，车辆外观沿用了海外版的设计，同时车身尺寸稍有变化。　　外观上，车辆沿用了海外版的车型设计，使用改进后的“V-Motion”设计语言，前脸运动感更强。车尾部分变化没有前脸那么大，尺寸方面，新车的长宽高分别为4401/1837/1593mm，轴距为2646mm，与现款车型相比仅车身长度因造型改变而有小幅度增长。　　新车内饰主要的变化在于换装了尺寸更大的中控液晶屏，增加了车联网，不过少了CarPlay功能有些遗憾。另外全新的三辐平底式多功能方向盘更具运动感。同时，其中控液晶屏上方的倒梯形空调出风口，让其内饰层次感得到很好提升。　　动力方面，新车将继续搭载2.0L直列四缸自然吸气发动机，最大功率为154马力，相比现款车型提升4马力，这套动力将能够满足国六b标准。传统系统方面，与发动机匹配的是一款CVT无级变速箱。　　　　卡罗拉和雷凌互为姊妹车型，而双擎E+则是各自新推出的插电式混动版车型，两者都是搭载一套由1.8L自然吸气发动机+双电机和电池组构成的插电混动系统，纯电续航里程为55km，综合工况油耗为1.3L/100km。其中卡罗拉双擎E+补贴后售价为18.98-21.28万元。雷凌双擎E+补贴后售价18.58-20.08万元。　　两款新车基本都延续了各自汽油版车型的设计，只是在一些地方增加了新能源专属的标识和配色，跟此前推出的混动版双擎车型基本一致。　　动力方面，双擎E+搭载由1.8L自然吸气发动机与双电动机及电池组构成的插电式混动系统，其中发动机最大功率99马力，最大扭矩142牛·米；电动机最大功率72马力，最大扭矩207牛·米，同时传动方面匹配E-CVT无级变速箱。作为一款插电式混合动力车型，该车的纯电模式下续航里程为55km。　　