http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-06-05/detail-ihvhiqay3535146.shtml
推荐耀星者车型 吉利星越购车手册
2019-06-05 20:22:46
　　最近汽车圈就像是商量好了似得，接二连三推出了溜背SUV。你看，中国品牌这边有吉利的星越、哈弗的F7x、长安的CS85 COUPE，合资品牌里有上汽大众的途昂X、斯柯达的柯迪亚克GT，进口品牌那里则有保时捷的Cayenne Coupe，未来估计还会有一部分其它品牌的运动型SUV进入市场。如果你对溜背SUV有兴趣，现在这些车一股脑全推给你，你肯定有些不知道该如何下手。所以今天，我们就先针对吉利星越来一次购车导购，看看它的这些车型有什么区别，以及买哪款最合适。　　吉利全新紧凑型SUV星越（以下简称吉利星越）于5月10日正式上市，新车共推出1.5TD（300T车型）、2.0TD（350T车型）以及1.5TD插电混动（400T车型）三种动力共计11款车型，。其中传统燃油动力车型；PHEV车型补贴后。　　吉利星越是吉利旗下首款基于CMA模块化架构打造的运动型SUV，新车提供了普通版和运动版两种风格。吉利星越的车头没有过于追求花哨，但却带来了1+1＞2的效果，给人一种不怒自威的威严感。车尾的设计语言开始变得激进起来，四出排气则是最好的证明。如果说评价一辆车的外观设计，那么看到第一眼就有些想买，这无疑就是最好的褒奖。　　车身侧面是Coupe SUV，也是吉利星越最亮眼的设计点。划过A柱的车顶线条在C柱后急速下坠，与车尾的小鸭尾汇合后形成的大背头让这辆车拥有了两种美。一种是静态艺术之美，一种则是动态蓄势待发之美。而高配车型的20英寸轮圈，让车侧的视觉效果更加和谐。车身数据4605×1878×1643mm，轴距为2700mm。　　除了配图所用的星越金之外，该车还推出了6种配色。其中最个性的颜色还要数星越金和赫拉红。不过我个人还是最喜欢完全“黑化”的暗夜骑士限量版，车身通体黑色，配合上宽大且溜背的车身，同样能成为街上回头率收割机。　　根据版本的不同，吉利星越共有3种轮胎尺寸以及4种轮胎样式。其中，300T 探星者/耀星者以及350T 探星者/耀星者这四款车型的轮胎规格均为235/55 R18、而350T驭星者/驭星者AWD的轮胎规格为全系最大，尺寸为245/45 R20。混动车型方面，400T 耀星者的轮胎规格均为235/55 R18，而400T 驭星者的轮胎尺寸为235/50 R19。　　吉利星越的内饰做好了让你再一次“目瞪口呆”的准备，虽然这里用这个形容词我觉得有些过头，但说实话，星越的内饰给人的感觉有设计感，有豪华感，相信你给它的打分也会很高。另外，这套内饰首先让我留下记忆的不是全系标配的12.3英寸中控大屏，而是中控台上下包裹的设计，新意很明显，档次感很高。　　座椅材质及配色方面，，而驭星者车型则根据版本不同分别采用了三种不同的内饰配色。（，、）　　选装方面，全系耀星者可加装星享娱乐包/星享智能包，6月30日之前订购可以免费升级价值1.2万元的星享娱乐包，其中包含：全景星空天窗、电动尾门、远程控制功能以及12扬声器BOSE音响系统。　　星越共推出了4种不同的动力系统，其中燃油动力两种，300T及350T分别对应1.5TD三缸以及2.0TD四缸发动机，与之搭配的分别为7DCT变速箱以及来自爱信的8AT变速箱。其中1.5TD版本车型在2019年6月30日之前订购则可以免费升级价值6000元的48V BSG轻混系统。而在新能源方面，400T车辆采用了1.5TD发动机+插电混合动力系统。同时续航也可以根据需求选装大容量电池，使得纯电续航从基础的56km升级至80km。