http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-05-06/detail-ihvhiews0154843.shtml
综合实力强 广汽新能源Aion S竞争力分析
2019-05-06 17:21:22
　　在造车新势力不断涌现的今天，刚刚站稳脚跟的自主品牌传统车企并没有给他们太多面子，各家纷纷拿出颇具实力的产品为自己正名。广汽新能源Aion S不仅基于全新GEP纯电专属平台打造，高集成动力模块以及搭载宁德时代最新的代号811的三元锂电池，也显示了极高的技术标准。在补贴退坡的当下，广汽新能源Aion S的起售价仅为13.98万元，看上去各方面表现都十分出众，它的市场前景如何？　　与广汽新能源一样身为自主品牌传统车企的吉利和比亚迪都在新能源方面有所动作，与广汽新能源Aion S一样，吉利几何A也是吉利全新打造的纯电动车型，在设计方面亮点不少；比亚迪秦Pro EV是较早进入纯电动紧凑级轿车市场的车型，此次更新为EV500，综合续航得到了进一步提升。　　经过几年的发展，纯电动新能源车型对的技术也经历了更新迭代，尤其是在价格方面不断下探，对于消费者来说选择范围更大了，预算门槛也得到了降低。广汽新能源Aion S作为最新上市的车型，其共推出4款车型，补贴后的售价为13.98-20.58万元；吉利几何A共推出6款车型，指导售价为21-25万元，补贴后售价为15-19万元；比亚迪秦Pro EV版补贴后售价区间为16.99-18.99万元。　　可以看到，广汽新能源Aion S有着更宽泛的售价区间，而吉利几何A有着多达6款车型选择，比亚迪秦Pro EV虽然车型选择相对较少，且整体售价相对偏高一些，不过长久以来已经在市场上建立了自己的口碑。　　三款车型都属于纯电动紧凑级轿车，也是当下的主力消费级别。从车身参数对比上看，广汽新能源Aion S整体车身尺寸是三款车型中最大的，长度达到了4768mm，轴距更是达到了2750mm。　　动力方面，Aion S采用了日本电产的三合一电驱系统，配备宁德时代811三元锂电池，容量为58.8kWh。永磁同步电机的最大功率为135kW，最大扭矩为300Nm，NEDC工况续航达到了510km；吉利几何A搭载的是一台最大功率为120kW，最大扭矩250N·m的驱动电机，配备宁德时代61.9kWh和51.9kWh两个高容量三元锂电池组，NEDC工况综合续航里程分别为500km和410km；比亚迪秦Pro EV500搭载最大功率为120kW，最大扭矩均为280N·m的驱动电机，电池容量分别为56.4kWh，NEDC工况续航里程分别为420km。　　我们选择三款车型售价比较接近的车型进行配置对比，通过表格可以看到，广汽新能源Aion S 魅Evo 630（补贴后指导售价17.28万元）、吉利几何A 高能超长续航平方版（补贴后指导售价17万元）、比亚迪秦Pro EV500智联领动型（补贴后指导售价16.99万元）三款车型，在配置方面差异并不大，所提供的配置都比较主流。大尺寸中控屏、液晶仪表都有提供，相比之下，广汽新能源Aion S 魅Evo 630略有优势。　　广汽新能源Aion S有着三款车中最宽泛的选择范围，补贴后13.98万元的起售价也更低，动力性能方面达到510km的续航也更有优势；吉利几何A是广汽新能源Aion S最有力的竞争者，不仅在设计方面十分潮流，还提供了410km和500km两个续航版本供选择；比亚迪秦Pro EV500上市较早，目前看来续航里程420km有些偏低，车型选择相对较少，整体售价也比较高，不过其多年在新能源尤其是纯电动方面的表现也为更多消费者所熟知，认知度是三款车型中最高的，尤其新加入的设计师，在设计方面有着很大提升，产品竞争力也不容小窥。