http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-03-07/detail-ihsxncvh0028683.shtml
变速箱问题突出 五菱神车遭遇大量质量投诉
2019-03-07 12:15:09
　　自加入上汽通用大集团后，一直处于低端领域的五菱，有了强有力的技术和资金支持，发展速度惊人，屡屡创造的销量数据让人侧目，更被车友们称之为“五菱神车”，能够创造傲人的成绩和很多方面分不开，关键在于优于同级竞争对手的质量，而如今有缘何出现销量颓势，越来越多的质量问题投诉在侵蚀神车招牌。　　同样是来自车质网的投诉列表，无论是赖以发家的五菱之光系列，还是更高阶版本，也最为人熟知的五菱宏光系列，无一幸免。　　　　投诉案例：有众多消费者投诉五菱宏光存在变速箱异响、顿挫抖动严重，甚至脱挡问题。“在正常行车过程中，出现三挡升四挡、五挡降四挡时挂不进去和咯吱吱打齿的响声；上汽通用五菱荣光V变速箱打齿而且挂挡困难 ，从买车到现在已经换了两次离合器三件套。”　　微博上也有不少对五菱旗下车型变速箱异响和脱挡问题的投诉，有用户转发了一则署名华车圈的文章，“一台新车变速箱“脱档”超过了100多次，更换了两次变速箱，“脱档”问题依旧！” 一位来自邯郸的车主向《华车网》讲述了他的用车遭遇。五菱宏光“神车”，遭遇质量门。　　另外我们还得知，无论是更换变速箱还是离合器三件套，经过五菱品牌4S店维修，均需消费者自费更换，并且厂家答复并非质量问题。　　　　百度百科对变速箱异响的解释是：一般是由于齿面剥落或轮齿断裂掉牙所致，出现摩擦产生异响。如果空挡状态下有异响，踏下离合器踏板后声音消除，一般为变速箱一轴前后轴承磨损、松旷或常啮合齿轮响，如换入任何挡位都响，多为第二轴后轴承响。车辆低速行驶时出现无节奏的噪音，噪音大可能是由于变速箱内齿轮啮合不良引起的。　　　　脱挡指汽车在行驶中变速箱从某一个档位自动脱回空档。脱档有时发生在急加速时，有时发生在突然减速时，还有时发生在道路颠簸汽车抖动时。造成脱挡的主要原因除了人为操作因素外，最大问题在于部件的过度磨损。此类问题在早期生产技术不发达的年代比较常见，如今还会大规模出现，显然与质量问题脱不开干系。　　　　五菱汽车的质量问题还不只变速箱异响、脱挡，同样是通过车质网投诉案例了解到，还存在很多车主对于车身生锈的投诉：两则案例分别是五菱荣光V车型2015款和2016款，生锈情况分布在车身多处，车门框、底盘等处，通过投诉图片可以看到，仅仅3、4年的车辆及出现如此大面积的生锈情况，有些触目惊心。　　而在车漆方面，五菱宏光也不能让人省心，一则案例：河南开封车主反映，2016款五菱宏光S车型仅3年时间就出现车漆脱落的问题，经检测前保险杠油漆自然脱落，前车盖有打蜡、螺丝有点漆，牵车盖有喷漆，但到目前为止，五菱4S店并没有给出合理的解决办法；另一案例：上汽通用五菱宏光S3后翼子板出现掉漆问题。　　无论是变速箱质量投诉还是车身生锈、漆面质量问题，出现如此大规模的用户投诉，显然不是消费者使用不当造成，车身钢板的选材、防腐处理是否到位，车身漆面的喷涂等生产制造工艺流程方面是否严格执行相关标准，我们不得而知，至少从众多的投诉案例可以想见，五菱汽车方面确实需要认证对待消费者。　　　　相比于宝骏品牌面向消费级乘用车市场，五菱品牌旗下车型以工具车的身份成为消费者可靠的生意伙伴。我国庞大的基础消费市场需求也拉动了此类车型的畅销，耐用一直是五菱的代名词，神车的称号可见消费者对它的喜好。　　　　1。重视质量　　五菱汽车品牌诞生于1985年，早期引入三菱技术生产微车，与其他同期哈飞、昌河一样，技术一穷二白，通过市场的积累，认定质量才是品牌和企业长久发展的重要基石，潜心提升质量的五菱在当时并没有显现出神车的潜质，而通过时间的验证，以及口碑的积累，五菱异军突起，成就了销量和口碑的双飞跃，现在看来同期的哈飞、昌河们都已经消失在大众的视野中。　　2 。销售服务网点覆盖城乡　　销量巨大还有一个很大的原因，那就是五菱遍及全国超过2600多家销售服务网点，做到了地级市以上覆盖率99%，县级覆盖率72%，完成10公里的服务半径，这个有利的数据支撑，使得购买和维修保养都十分有保障。　　我们再次通过销量数据来看，五菱宏光销量2017/2018年下半年数据对比，与2017年销量相比，2018年五菱宏光开始出现微跌趋势，这在过去几年还是首次。如今作为五菱汽车赢得市场的重要基石——质量，在大规模的消费者关于质量问题的投诉，显得不堪一击。　　五菱宏光和五菱之光无论销量还是保有量都十分巨大，面对如此众多的质量问题投诉，恐怕实施召回要付出相当的大成本，目前厂家对待消费者的态度和对于投诉事件的处理方式，显然不能令人满意，期待厂家给出合理的解释和售后政策，更希望五菱汽车能够重拾质量第一的品牌立命之本。