http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-11-15/detail-iihnzhfy9218441.shtml
多达50余款！2019广州车展热门SUV盘点
2019-11-15 11:28:37
　　2019年广州车展即将开幕，而本届车展可以说是一次专门为SUV办的展览，因为有消息亮相或者上市的车型就已经多达50余款。为了让您更好地迅速了解这些车型，本篇文章我将从中挑选十余款热门SUV，来为您进行一次车展前的盘点，快来看看有没有你关注的车型吧！　　　　　　　　外观方面，新一代宝马X6采用了最新的家族式设计，作为一款中大型轿跑SUV，新一代宝马X6整体视觉效果看上去更加年轻和运动，家族式的双肾型进气格栅采用了连体式设计，搭配两侧天使眼前大灯组，使外观看上去更具侵略性、攻击性。值得一提的是，双肾型进气格栅下方配备了三段式大尺寸进气口，搭配发动机盖的线条，使前脸看上去更加运动。　　车身侧面，新一代宝马X6车身线条整体来看，设计的十分流畅，侧面搭配的两条贯穿式的腰线，是车身侧面的点晴之笔，勾勒出新一代宝马X6更具立体感。尾部方面，新一代宝马X6尾部与前脸相呼应，采用了全LED 3D立体悬浮尾灯组，虽然造型与现款车型相比变化不大，但是整体显得更加稳重。　　内饰方面，新一代宝马X6内饰设计档次感进一步提升，尤其是氛围灯的引入。此外，新车的中控布局遵循着宝马“以驾驶员为中心”的原则，便于操作。新一代宝马X6配备了12.3英寸全液晶仪表搭配12.3英寸中控液晶屏，科技感十足。配置方面，全新一代宝马X6配备了宝马语音助手、苹果CarPlay、手势控制、无线充电、全新迎宾灯、主动驾驶辅助系统、盲点检测、车道保持辅助、自动换道辅助、前方碰撞警告、停车距离控制等。　　动力方面，新一代宝马X6 sDrive40i和xDrive40i车型将采用3.0L直列六缸涡轮增压发动机，最大功率249kW（339Ps），峰值扭矩447N·m。而M50i车型则搭载4.4L V8双涡轮增压发动机，最大功率390kW（530Ps），峰值扭矩为750N·m。传动方面，匹配的是8速手自一体变速箱。此外，新一代宝马X6 还配备了电子控制M运动后桥差速器，以及将针对不同地形提供四种驾驶模式，分别为雪地、沙地、砾石和岩石。　　　　　　　　北京奔驰GLB这款车是介于GLA和GLC之间的一款紧凑型SUV产品，并且它的外观在三车中也具有着自己鲜明的特色。与以往奔驰喜爱圆润造型的外设不同，GLB这款车走的是方正的造型路线，这也为其增添了很多“硬派”氛围。六边形的进气口内部根据车型不同，分为开孔式双横幅格栅和繁星单横幅前格栅，分别对应的是越野版套件和AMG-Line运动套件包围。　　奔驰GLB的尾部基本遵循了概念车的样式，线条同样平直简洁。尾灯设计与奔驰GLC略有相似，同时内部也采用了奔驰最新风格的环状LED灯带。根据车型不同，GLB提供两种造型的后包围，其中AMG-Line运动套件版为采用了类似镀铬效果的银色下护板，而越野版则采用了哑光银色。此外二者的双边共两出式排气口造型也有所区别，分别为椭圆形和圆角矩形。尺寸方面，新车的长宽高为4634×1834×1658mm，轴距为2829mm。　　奔驰GLB内饰是较为典型的奔驰家族式设计风格，比如全液晶仪表盘+中控车机一体式大屏、涡轮式的空调出风口、全新的Touchpad控制器、金属质感十足且带有双拇指控制功能的方向盘等，整体延续了同平台新车——新A级/新CLA级等车型的感觉。此外，带有自然语音识别功能和众多车载互联功能的MBUX车机系统自然不会缺席。　　动力方面，根据此前申报信息，奔驰GLB搭载M282系列1.3T（高/低功率）发动机，分别对应GLB 200和GLB 180两款车型，后续还将增加2.0T发动机。　　　　　　　　外观方面，奔驰全新GLS采用双横幅进气格栅搭配大尺寸星辉LOGO，两侧为几何多光束大灯组。新车侧面看上去更加舒展，风阻系数经过优化后降低至同级领先的0.32Cd，车身下方配有固定式踏板。尾部全新样式的LED灯组为新车营造出几分时尚感，排气采用双边共两出式布局。　　车尾部分，新车延续现款车型的圆润与敦实，全新的尾灯组设计延续了当下奔驰SUV家族的横条幅设计，看起来更加时尚，辅以贯穿式镀铬装饰条，同样起到拉宽横向视觉效果的作用。尺寸方面，全新一代梅赛德斯-奔驰GLS的长度达到5207mm，宽1956mm，轴距相比老款车型加长60mm，达到3135mm。此外，新车的风阻系数仅为0.32cd，对于SUV来说相当值得称赞。　　全新GLS内饰设计风格与GLE保持一致，双12.3英寸液晶屏集成最新的MBUX智能人机交互系统。豪华的后排体验也是全新GLS车内一大亮点，新车轴距加长为后排带来更宽敞的乘坐空间，同时第二排还增加了11.6英寸娱乐显示屏，座椅支持电动调节并提供加热、通风和按摩功能，第三排除常规的杯架、充电接口外，还配有单温区空调，整车最多可提供五温区空调。　　动力方面，全新GLS搭载3.0T L6和4.0T V8两款发动机，并配有48V轻混系统，电机会在起步、急加速时短暂提供额外动力，最大功率为16kW，扭矩为250N·m。传动系统全系匹配9速自动变速箱，并标配4MATIC四驱系统。　　　　　　　　全新起亚傲跑高度还原了起亚SP概念车的设计风格，修长而又锋利的分体式大灯组与虎啸式前进气格栅相连，其光源采用了LED光源。车身侧面造型一改造型方正，线条也更加硬朗。新车长宽高分别为4345/1800/1645（1650）mm，轴距为2630mm。　　车尾部分，采用了镀铬饰条将两侧尾灯相连，并且在两侧还加入了反光尾灯的凹陷装饰，增加车尾层次感。下方包围采用黑色，其上镶嵌有镀铬装饰性排气，搭配银色护板，和车辆整体的硬朗气息保持一致。　　从内饰上看，全新一代傲跑内饰采用非对称式设计布局，操控台偏向驾驶席一侧。中控部分，7英寸炫彩仪表盘和10.25英寸液晶显示屏采用了一体式设计，下方配合钢琴物理中控按键，全新设计的推挡式变速箱挡把，营造出十足的科技感。　　此外，新车还将搭载一览式全景天窗，视觉效果更加通透。配置上全新傲跑还将提供银色车身包围装饰、全景天窗、ACC自适应巡航等。　　　　动力方面，从之前已经上市的北京现代ix25动力配备可知，全新一代傲跑的动力只搭载一款1.5L自然吸气发动机。最大功率115Ps，匹配CVT变速箱。