http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-08-13/detail-ihytcitm8837841.shtml
豪华SUV当船开？你的爱车涉水性能又如何
2019-08-13 16:56:05
　　近日，一条“劳斯莱斯库里南快速推水玩大了，涉水后熄火”的视频传遍了社交媒体，随着雨季的到来和“利奇马”台风登陆，不少城市都陆续开启了“看海”模式，除了老生常谈的雨季注意事项和涉水技巧之外，我们这回主要聊聊那些豪华品牌顶级SUV的涉水性能，当船开靠不靠谱？　　其实从整个视频中的积水高度来看，水深最高的时候都没有超过片头老君威车轮的一半高度，基本和车厢底部持平。这样的水深对于轿车来说都是安全的涉水高度，更何况底盘更高的SUV了，正常来说是毫无问题的。　　但不作死就不会死，库里南正像视频中的“主持人”所说的那样“太牛啤了，往上冲”，快速冲水使得车头的水位大幅提升，推起的水浪都基本和车高持平了，最终导致发动机进水罢工。　　车辆涉水性能最重要的指标就是涉水深度，也就是说超过这个数据压根就别想了，是车辆自身的极限涉水深度。像莱斯莱斯库里南这样的豪华品牌顶级SUV来说，很多人都会认为它们看起来高大威猛，涉水能力一定不差。真是这样吗？那接下来我们就来简单了解一下。（由于部分品牌未公布数据，故部分数据来源于网络，请以用户手册为准，欢迎指正）　　目前在产在售的豪华品牌顶级SUV涉水深度的冠亚季军均来自路虎，900mm的涉水深度比不少硬派SUV都要更高，几乎半辆车被淹没都可以正常行驶，绝对称得上汽车圈的蛙人部队了。　　奔驰G级是公认的硬派SUV了，虽然700mm的涉水深度比路虎旗舰SUV要低了不少，但它所带领的第二梯队和多数主流硬派SUV（陆地巡洋舰、牧马人、帕杰罗、途乐等）的涉水深度基本持平，涉水性能也是可圈可点。而相比其它大型SUV或是硬派SUV来说，讴歌MDX车身尺寸更小，涉水深度却能达到600mm之多，表现还是比较亮眼的。　　第三梯队也是市场上最主流的豪华SUV，它们以城市为主要使用场景，突出豪华和舒适性，越野性能比较一般，它们的涉水深度和低一级别的中型SUV基本持平，并无优势可言，所以千万不要当船开！　　除了部分硬派SUV之外，其实多数品牌车型的涉水深度官方都没有公布的，那我们如何知道自己车的涉水深度呢？最简单的办法就是参阅随车的用户使用手册。　　绝大多数SUV都会在用户手册中驾驶说明的章节中标明车辆的涉水深度，而轿车一般只会提示水位只能低于车身。