http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-01-22/detail-ihrfqziz9595286.shtml
推荐2.0T高功入门车型 奥迪A6L购车手册
2019-01-22 15:30:43
　　全新一代奥迪A6L来了，相信不少关注此车的消费者都非常高兴，但同时又陷入了烦恼之中，这是为什么呢？因为奥迪A6L一口气推出了12款车型，这就像是在放寒假之前让你把一本“5年高考，3年模拟”做完一样恐怖。所以我认为，奥迪A6L这款车不愁卖，但是愁买。而今天我的任务，就是帮各位理清思路，看看买哪款比较合适。　　全新一代奥迪A6L于1月15日刚刚上市，可以说是绝对的新鲜出炉。而从4S店分布的消费者来看，有很多都是冲着这位“新人”而去的。新车共推出搭载2.0T高/低功率、3.0T发动机的12款车型，售41.78-66.68万元。从与老款车型的售价对比来看，全新一代的奥迪A6L的价格有略微下调。　　奥迪A6L一直以来给国人的印象就是商务，就是官车，所以大部分买它的人不是做生意就是政府采购，并且车身颜色还是以黑色居多。不过这全新一代奥迪A6L的出现，终于刷新了部分人群的认知，原来奥迪A6L也能玩运动啊、原来奥迪A6L除了黑色，别的颜色也这么好看啊（共六款车身颜色）。外观方面，大体上还是印象中的A6壳子，但却又是一种全新的样貌。车头使用了更加运动的保险杠设计，车尾的镀铬装饰则烘托出了精致的时尚感，整体来看奥迪A6L给人的是一种从没有过的年轻风格。　　奥迪A6L的内饰则让你见识到了极致的设计与科技相融合的样子。虽然它不是第一个使用中控台双屏设计的车型，但视觉效果依旧足够惊艳。而图片中的车辆内饰使用了黑/红配色，这在A6L车型上可以说是一个大胆的设计，视觉效果除了有一些复古的味道，也有一些“上层社会”的味道。车内的最大亮点就要数三联屏仪表了，其中全液晶仪表盘的尺寸为12.3英寸，中控台上边的屏幕为10.1英寸，下边的屏幕为8.6英寸。　　除了丰富的12款车型之外，奥迪还为这款A6L推出了更加丰富的选装配件，这样一来，即使是最低配的豪华型，也能摇身一变变成属于你个人专属的“顶配车型”。这一点对于有经济能力购买奥迪A6L的消费者来说，无疑是一件非常人性化的事。　　奥迪A6L分别推出了两款发动机，也就是2.0T和3.0T V6，且2.0T分为低、高功率两个版本。根据数据来看，2.0T低功率发动机只有190匹马力，拖动这台接近2吨的车不免显得有些吃力。而2.0T高功率版拥有224匹马力，日常驾驶足矣。3.0T V6拥有340匹马力，开起来那绝对凶悍，只是所搭载车型的价格稍贵，并不是所有人都能支付得起这匹千里马。