http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-09-01/detail-iicezzrq2649023.shtml
王者之争 北汽新能源EX3对比比亚迪元EV535
2019-09-01 14:30:50
　　北汽新能源和比亚迪都是国内率先涉足新能源车型的企业，多年技术的积累和车型布局 ，不仅拥有不小的保有量，也在消费者心中树立了良好形象。如今国内市场，小型SUV车型火爆，纯电动技术也日趋成熟 ，使得纯电动小型SUV成为新的增长点，北汽新能源EX3和比亚迪元EV535都是其中的佼佼者，两个热门叠加产生了强烈的吸引力。下面我们就来看看两款国产纯电小型SUV究竟该如何选！　　我们分别选取北汽新能源EX3 2019款 R600 劲潮版（补贴后售价15.39万元），比亚迪元 2019款 EV535 高能领航版（13.99万元）进行对比，这两个版本都是两款车型的顶配车型，相较之下，看看谁更符合当下消费者对一款纯电动小型SUV的期待。　　配置方面：对比两款车型，北汽新能源EX3 R600劲潮版配置方面更加丰富，6安全气囊、并线辅助、自动泊车、自动驻车、真皮方向盘、12.3英寸全液晶仪表、主驾驶电动调节+电加热，以及第二排靠背角度调节等功能，都是比亚迪元 EV535高能领航版所不提供的，综合这些配置的功能以及价格，北汽新能源EX3 R600劲潮版整体来看显得物超所值。　　三电方面： 由于北汽新能源EX3采用的是正向纯电动车型开发平台，EMD3.0智能电控系统集成度更高、更轻量化，不仅布局更加优化，同时在降低能耗、提升效率、延长续航方面有更好的表现；相比之下，元EV535是基于现有车型改造而来，其低压系统、高压系统和电机控制系统是分散在前机舱内，集成化和轻量化方面都不是强项。　　另外，得益于电池温控技术的帮助，北汽新能源EX3在-零下7°的环境中，电量从10%快充至90%仅需70分钟。同时高温天气下也可将电池温度控制在45℃以下，充电效率和安全性得到了双重保障。　　北汽新能源EX3采用的永磁同步电机，最大功率160kW，最大扭矩达到了300N·m，采用宁德时代电池，电池容量为61.3kWh，得益于电池管理系统的功效，北汽新能源EX3的工信部综合续航里程达到了501km，相比元EV535优势同样显著。 此外，百公里加速7.9s，相比元EV 535加速更快。　　基于全新纯电动车型平台开发而来的北汽新能源EX3，针对纯电动车型的特点，不仅在三电方面集成化程度更高，能效也达到了更高标准，拥有更长的续航里程，同时跨界风格的设计，宽大的空间表现，丰富的科技化装备，都使得北汽新能源EX3具备同级优秀的实力；经过改款升级的比亚迪元EV535在设计方面增加了新鲜感，由于基于现有燃油车型改造而来，无论空间表现还是整体效能方面都略有欠缺。推荐的北汽新能源EX3劲潮版相对比亚迪元 EV535 高能领航版价格稍微高出一些，但综合来看，北汽新能源EX3在配置、续航、三电方面的表现明显高于两者的差价，EX3的质价比更为出众。