http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-16/detail-iihnzahi5296458.shtml
选顶配准没错 起亚全新一代傲跑购车手册
2019-12-16 21:33:24
　　从2019成都车展以“SP2c”身份亮相到2019广州车展正式上市，东风悦达起亚全新一代傲跑的进程可谓快的惊人。新车搭载1.5L自然吸气发动机，共推出4款车型，售价区间为10.88-12.58万元，其中顶配两款车型分别在潮流和智能配置上各有突出。此外，东风悦达起亚还为新车推出了包牌礼遇，为业界首例。现在，我们就来看一下，全新一代傲跑的配置差异以及哪一款的性价比最高。　　新车不仅价格颇具诚意，惊喜的购车政策和个性化的质保政策也是诚意满满。新车首推“包牌价”，并且可以享受“免息礼遇”和“开新礼遇”。其中“包牌价”截止到2020年1月31日，购车即可享受最高10000元全额购置税和最高4000元全额保险补贴；同时，还可享受包3年保养、7天品质无忧承诺、3年/10万或5年/6万整车质保以及5年/10万公里动力总成质保等新车服务。而“免息礼遇”则提供了1年0首付免息、2年超低首付免息、3年40%首付免息和5年20%首付定额免息的金融优惠政策，加上首付20%，2年保值回购的“开新礼遇”，为消费者提供了更加灵活的购车选择。　　全新一代傲跑高度还原了起亚SP概念车的设计风格，采用了时尚个性的双色车身和撞色设计。新车前脸层次丰富，和KX5有相似的最新家族元素，但更加突出时尚和个性的气息。新车依旧定位小型SUV，长宽高分别为4345/1800/1645（1650）mm，轴距为2630mm，相比前代有很明显的提升。　　全车身耀目晶体式LED灯组绝对是新车一大亮点。前后灯组设计相互呼应。造型上和车身造型贯通融合巧妙，夜间的点亮效果更是通透晶莹，大大提升了整车的质感和档次。　　仪表盘和10.25英寸中控屏连体式设计让新车氛围更加高档，配合简洁风格和撞色设计，内饰的整体感和时尚感都很强，有比较明显的越级感受。　　新车的智能配置是最大的亮点，10.25英寸中控大屏绝对是相当惊艳，并且搭载了智能互联系统2.0，具备语音交互与控制、UVO远程控制、百度导航、QQ音乐和实时信息查询等功能，功能丰富使用便捷。　　智能安全方面，新车的DRIVE WiSE驾驶辅助系统也能提供全方位的保护，包括前方防撞辅助（带行人识别功能）、智能远光灯切换、车道保持辅助/车道跟随辅助以及智能自适应巡航系统。　　当然，除了智能配置方面，新车作为一款10-12万级别小型合资SUV来说也是具有相当的配置优势。像LED大灯、全景天窗、后视镜加热/电动折叠、无钥匙进入、真皮方向盘、7英寸仪表液晶屏、全景影像、电子手刹&自动驻车、后排中央扶手、后排出风口和空气净化器都是新车的优势配置，而手机无线充电和车内8色氛围灯，更是很多高级别车型才有的功能。　　全新一代傲跑全系搭载G4FL型1.5升自然吸气直列四缸发动机，最大功率为84.4kw，峰值扭矩为143.8N·m，满足国六排放标准，传动系统匹配可模拟8速的CVT无级变速箱。　　从上面的配置对比也可看出，虽然每款车型都具有不错的竞争力，但相比同级车型来说，更多的亮点优势配置还是集中于两款顶配车型上。两车相比中配车型仅贵了1万元，安全和舒适配置有明显提升，其中的潮流版拥有全景天窗、LED大灯、双色车身等炫酷的外观配置，而智慧版则拥有更加完整的驾驶辅助系统、全景影像、8色氛围灯等越级高科技配置。可见，两款顶配车型各有特色，选择炫酷外观还是更多高科技配置，消费者拥有更多的选择权。　　起亚全新一代傲跑具有鲜明个性的设计风格、丰富甚至越级的配置、满足日常需求的动力以及车身尺寸提升带来的较有优势的车内空间。无论你是实用派还是时尚派还是，新车都能很好的满足你的需求。而在这样优秀的综合表现之后，东风悦达起亚还为它增添了重要砝码——“包牌价”政策，至少可以为消费者省下1.5万元。这样一来，虽然新车的每一款车型都具有不错的性价比，但顶配两款车型不仅具备更多的同级优势亮点配置，且折算下来的价格也更具诱惑力，还可以让消费者根据喜好有更多的选择。所以，选顶配准没错！