http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-06-28/detail-ihytcitk8344673.shtml
打开黑匣丨刚刚上市一周的全新3系就已一车难求
2019-06-28 18:51:04
　　对于消费者来说，想买一款新车，在去实地询问之前4S店就是个黑匣子，价格、现车、优惠政策等信息都处于位置状态，《打开黑匣》要做的就是去4S店探查详情，为各位提供真实且具有参考价值的购车信息，本篇第一期我们来看看今年最重磅，上周刚刚上市的华晨宝马全新3系。　　点击视频，长腿小姐姐带你探店看全新3系哦 ↓ ↓ ↓　　2019年的汽车圈，华晨宝马全新3系绝对是最为重磅的车型之一，在车迷期待了许久之后，终于在上周六（6月22日）迎来了它的上市。全新3系共有上市6款车型，售价31.39-36.39万元，依然提供中国消费者喜欢的加长轴距车型，并且已成为主力。不过目前只有搭载2.0T低功率发动机的325车型售卖，更入门的320车型和动力更强的330车型需要等到明年才会上市。　　全新3系的售价相对老款车型稍有上涨，但配置却有更大幅度提升，全系标配18项配置，而且颜值、尺寸也都有长足进步，相对来说性价比反而变得更高一些。全新3系在没上市之前就已积攒了一大批粉丝，也有不少人早已决定购买，等待上市后尽快拿下。　　因此，我们《打开黑匣》就来看看最近大热的华晨宝马全新3系，到4S实地了解现车情况、销售政策、金融服务以及售后情况等问题，为想要购买这款车的消费者提供具有参考价值的报告，并且还能为不少人节省跑4S店的次数。　　关于全新3系是什么样的，在这里就不再赘述，想深入了解的朋友请点击下方了解：　　　　　　我们抱着“价格合适就提一辆”的心态来到了望京宝马盈之宝4S店，选择这家店主要因其是北京的主力销售门店之一，车型全到店快而且存量相对较多，口碑也比较不错，更重要的是我们这家店有熟人！不过我们所询问的也都是正常售价，所以如果您了解到的全新3系价格要比我们询问到的高，那建议您还是再转一转吧。　　根据我们了解到的信息，全新3系虽然标准轴距版已同步上市，但还没有到店，预计要到今年9月才能正式到店，所以目前4S店中只有加长轴距版，也就是325Li车型售卖。　　短短一周时间，这家店里的全新3系现车就已销售一空，只剩下一台展车，目前订车需要等待至少1个月的时间，如果加定制化选装，则需要等待4个月左右。　　不过宝马全新3系的销售方式需要碰运气，如果不挑配置的话，现车需要等待1个月，但到的车并不一定是标准配置，有可能会是已装配选装配置的车款，而且325Li的四款配置车型是随机到店，如果您想购买一台325Li首发版或者曜夜版车型，就需要碰运气了。　　当然也可根据需求进行定制化选装，如订购一台325Li M运动曜夜版车型，选装座椅加热和腰部支撑功能，就需要等待4个月的时间。不过，作为顶配的运动曜夜版并不标配这两项功能也是比较遗憾的。　　价格方面，目前全新3系还没有任何优惠，保持厂家指导价，不过必须加装1.38万元的装饰，包括玻璃贴膜、车身镀膜、脚垫以及行车记录仪。　　金融政策方面，全新3系的最低首付额为20%，宝马金融根据贷款年限不同提供三挡贷款政策：1年期利率0.88%、2年期利率2.88%、三年期利率4.88%，除利息之外还需缴纳3%左右的手续费。当然，宝马金融还提供年度还款、弹性尾款等其他多种还款方式，在此不再一一列举，具体还请查询官网或到店进行咨询。另外还可支持各大银行贷款，其利率由各银行汽车贷款产品进行规定，目前还没有所谓的免息贷款政策。　　除了裸车价以及1.38万的装饰价格，想要提走一台全新宝马3系，车主还需给4S店缴纳3000元的上牌出库费。除这些之外，4S店不再收取任何费用，剩下的就是保险和购置税。　　保险方面，一台全新3系的第一年保险费用大概在1.4-1.5万左右，不过要求必须在4S店里上保险，人保、平安、太平洋等主流保险品牌均可选择。　　根据国家对车辆税费的规定，全新宝马3系的购置税大概在3万左右，根据车型价格不同金额会有所不同，需要到车辆管理局缴纳，也就是买车时没得商量的那部分费用。　　综合以上所需费用，以全款购买一台标准配置的325Li M运动曜夜版为例，厂家指导价格36.39万+装饰费用1.38万+保险费用1.5万+出库上牌费0.3万+购置税3万=总价42.57万元。如果采用20%首款贷款3年的方式，首付7.196万元，月供0.86万元左右，利息在1.8-2万元。当然购车时还可能会支付选配加装所需的额外费用，所以现在购买全新3系的话，全款提车需要准备至少43万元，贷款购车则至少需要14万的首付款。　　另外，目前购买宝马全新3系还可享受一定的置换补贴，额度根据所置换的老车品牌、价位以及车况而定，而且宝马车主置换还可得到额外补贴，需要到店进行评估。　　关于售后及保养方面，全新3系的保养价格与老款车型基本相同，一次正常保养在1100元左右，目前新一代车型的具体保养价格还未公布，不过可参照老款车型价格，4S店方面表示相差不大。　　从宝马4S店了解到的情况来看，全新3系目前虽然已上市，但还是一车难求的状况，没有优惠政策，提车也需要等待1-4个月的时间，而且所售车型也还没有全面上线。综合来看，目前购买全新3系并不算好时机，店里销售人员也表示，预计半年左右，全新3系可能就会有5%-10%的优惠幅度，同时也会有相应的优惠政策跟进，等上半年可能会省出几万块钱，虽然不多，但至少可以用这些钱加一些实用的选装配置，也算实惠了。当然着急尝鲜且并不差钱的朋友可以忽略这一建议。　　在看了全新3系之后，你会发现你确实挑不出它明显的毛病，而且如座椅、轴距等都专门为中国特供，可见宝马更加重视中国人的喜好，从今年前五个月的销量数据不难看出，宝马同比增长15.9%，远超德系另外两强，在市场较为低靡的环境下还能有这样幅度的增长，这一点与更加本土化的产品是分不开的，所以全新3系刚刚上市就被抢购一空其实并不意外。　　想要购买全新3系的朋友可以到我们所探查的这家望京盈之宝4S店进行看车咨询，不过提我们并不打折哦……最后祝各位车迷早日开上自己心仪的车，咱们下期再见。