http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-24/detail-ihvhiqax4846023.shtml
吃颗定心丸 靠谱的造车新势力推荐
2019-04-24 19:54:10
　　近几年随着汽车电动化、智能化、网联化、共享化的发展，涌现出一大批造车新势力。不管是传统汽车人再创业，或是互联网跨界造车，都希望能够在新能源汽车领域里翻江倒海一番。“PPT”造车时代早已成为过去式，这种不是烧投资就是生产低质量产品的经营方式必定胎死腹中。现如今中国汽车消费者的消费观念愈加成熟，对于新能源汽车的要求也越来越高，他们需要的一辆真正好开、不会产生里程焦虑、科技感强的新能源汽车。　　最近市场上出现了一款非常吸引人关注的新车SERES SF5，接下来小编就将它和蔚来ES6、理想ONE分别进行对比，看看它的实力能否抗衡这两款车型。　　整体分析　　SERES SF5是高端智能电动汽车品牌SERES的首款新电动车型，拥有领先的电驱动核心技术和保护性自主驾驶技术等，取得了全球领先的电池管理系统、先进的热管理及多重电池防护等多项成果。在电驱动核心技术和新技术加持下，SERES正式推出SF5的两款不同配置车型，包括搭载核心电驱动技术的纯电型，和基于纯电的增程型，在性能、安全和智能等方面有着出色的表现。　　而蔚来于去年年底发布了旗下第二款SUV车型-蔚来ES6，并宣布其正式上市销售。作为旗下第二款SUV车型，5座版本的ES6换上了容量更大的动力电池，在续航及车辆设计方面相比ES8都有了一定的改动。ES6的推出丰富了蔚来的产品线。　　续航能力　　SERES SF5 的电池总容量为90kWh，车辆在NEDC工况下续航里程大于500公里，不过目前还没有公布具体数据，就以现在的水平来看，这样的续航水平足以满足多种用车情况。　　蔚来ES6根据车型版本不同，电池总容量在70-84kWh之间，30-80%电量的快充时间需要0.67h，车辆在NEDC工况下续航里程在420-510公里之间。相比之下，SERES SF5 的各项指标都要高于蔚来ES6，实现业界少有的超长续航，足以满足多元化的使用场景。　　性能表现　　SERES SF5 设计前后双电机四驱，在性能上可实现510kW的最大功率、1040N·m的最大扭矩，百公里加速最快可小于3.5s，最高车速可达250km/h，这样的动力水平堪比高性能跑车。　　而蔚来ES6为前永磁同步电机，后交流异步电机，在硬件上要差一些。根据车型版本不同，蔚来ES6的最大功率在300-400kW之间，最大扭矩在610-725N·m之间，性能参数要弱于SF5，所以百公里加速能力也要稍逊一筹，加速成绩为5.6秒和4.7秒。　　车身尺寸　　SERES SF5 定位中型SUV，车身长宽高为4700mm*1930mm*1629mm，轴距2875mm；蔚来ES6同样定位中型SUV，车身长宽高为4850*1965*1758mm，轴距2900mm。两车的尺寸相差不大，并且均5座座椅布局，无论是城市通行还是远途出行，空间都可满足常规家庭的需求。　　价格分析　　在上海车展期间，SERES SF5的预订价正式公布，共推出6款车型，预订价区间为27.80-45.80万元，新车已经正式开启预订，将采用“先体验、后定制、再交付”全新模式，从而实现“千车千面”定制化需求的满足。SERES计划将于2019年第三季度上市SF5并量产交付。　　再来看蔚来ES6，补贴前的售价区间为35.80-54.80万元，整体要高于SERES SF5系列，所以SF5在续航能力、性能表现和车身尺寸均占有优势的情况下，它的性价比要更加突出。不过ES6手握已经上市的先手优势，而SF5需要等到今年第三季度。　　小结：SERES SF5 在续航和性能方面可抗衡蔚来ES6，而且价格更低，不过还没有公布它电池管理和冬季续航衰减情况，但从目前的资料看，它的整体并不比ES6差，而且是自建工厂生产，该工厂以工业4.0标准打造，拥有超过1000个智能机器人，关键工序实现了100%自动化，并非蔚来的代工形式，生产标准更易于严格把控。目前品牌知名度比作为网红的蔚来会低一些，而且第一款车，市场认可度还没有培养成型，还需要等量产车出来再进一步判断。　　整体分析　　作为目前国内唯一一个在电动汽车领域同时推出纯电与增程的新能源品牌，SERES SF5以电驱动为前提，除了推出纯电型，还有基于纯电动技术延展的增程型，这是造车新势力中少有的，具有超高续航和丰富的科技配置鲜明特点。　　目前市场中，另一款采用增程式动力的车型就是理想ONE了。理想品牌隶属于车和家，是前汽车之家创始人李想创办的新能源汽车公司，而理想ONE便是旗下推出的首款车型。理想ONE的标签有高颜值、中大型6/7座SUV、丰富配置等，但是该车也将面临诸多严峻的市场考验。　　续航及动力表现　　SERES SF5増程型动力电池的容量为33kWh，纯电续航里程150公里，能够解决90%以上出行需求，在启动增程辅助之后，能量回收达35%，可以满足用户的任何使用场景，加之满油状态能够续航860公里，从而实现超长的续航里程，打消一切里程焦虑。SF5増程型最大功率510kW、最大扭矩1040N·m，动力参数与纯电型相同，可实现百公里加速最快小于4.8s，最高车速达230km/h。　　理想ONE动力电池的容量为40.5kWh，纯电续航里程180公里，综合工况续航里程800公里，相比SF5増程型要差不少。同样作为增程式电动车型，理想ONE的动力系统最大功率240kW、最大扭矩530N·m，百公里加速需要6.5秒，比SF5増程型的加速性能要差很多。由于SF5为中型SUV，理想ONE为中大型SUV，重量和阻力因素须考虑在内。　　科技配置　　SERES SF5是首批搭载AliOS 2.0系统的电动SUV，纯电型和増程型均有配备。该系统具备AI自我深度学习能力，能够理解用户需求，满足用户偏好；先进的自然语音处理技术，可精准识别车内每位乘员的指令需求；在车内即可实现一键便捷支付，完全实现线上线下生活场景闭环打通；智能AR仪表导航系统，实时显示全方位信息，配合智能中控地图桌面，提供最为便利、精准的导航服务。这些功能设计新颖，在其它车型上很少见。　　理想ONE在设计制造时同样十分重视智能化，车内四屏交互系统在感官上带来了比较强的科技感，但可接受程度有待观察，同时车辆还配备语音控制系统、整车OTA升级、4G网络以及扩展应用和服务等。此外，L2级自动驾驶是理想ONE的一大优势，但以目前国内的交通状况和自动驾驶的普及程度，这个功能并不那么让人放心。　　价格分析　　SF5的预订价格从27.8万到45.8万，可选择范围较大，同时还是定制化生产，会一对一形成定制方案，并且提供两驱版和四驱版两个版本，其中两驱版提供基础型、里程型、增程型等多个型号，四驱版提供里程型、增程型、性能型等多个型号。这样就让车辆的配置合理性和人群满足范围大大增加，将不必要花的钱省下来，这样的销售模式是一大亮点。　　反观理想ONE，作为一个7座中大型SUV，32.8万的售价确实很诱人，但是理想ONE只有一款车型，配置虽然足够高，如果消费者想要一个配置不需要那么高，价格可以再便宜一些的车型时，理想ONE就无法满足了，车型的可选择性非常局限。　　小结：面对同样是网红地位而且尺寸大一级的理想ONE，SERES SF5 具备多个优势，比如更长的续航里程、更强加速性能以及人性化的销售模式，这些理想ONE所不具备，这些也从侧面说明，SERES SF5虽然名气还没有那么响亮，但是非常值得期待。　　从以上两轮PK可以看出SERES SF5能与目前市场主流新能源车抗衡，是一款极具实力的靠谱新能源车型，SF5计划将于2019年第三季度上市SF5并量产交付。未来，这款新电动轿跑SUV将给中国电动汽车市场带来怎样的改变，让我们拭目以待。