http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-05-13/detail-ihvhiews1610293.shtml
好车对对碰 亚洲龙的出现到底是搅了谁的局？
2019-05-13 18:58:55
　　从亚洲龙将由一汽丰田国产的消息爆出后，它的热度便一直非常高。3月份亚洲龙正式上市，提供2.5L燃油版和混动版车型，售价区间20.88-28.98，其中更吸引我的是售价22.68-28.98万元的混动车型。在20万元区间的B级轿车市场，属于一块非常大的蛋糕，亦是一个群雄争霸之地。作为有着五代历史的“国内鲜肉”亚洲龙是否能撼动凯美瑞、雅阁的地位呢？今天我们就来比比看。　　既然是日系B级轿车市场，那便不得不提起与亚洲龙同平台的第八代凯美瑞。首先是价格方面，熟悉丰田的消费者都知道，在美国市场，亚洲龙的定位是丰田品牌旗舰轿车，其售价要高出凯美瑞不少。以混动车型为列，凯美瑞双擎起步价格为2.825万美元，亚洲龙双擎为3.655万美元，亚洲龙价格高出近30%。进入中国市场之后，亚洲龙2.5L车型官方售价20.88万元，比凯美瑞2.5L的21.98万元低1.1万元；双擎车型方面，亚洲龙双擎为22.68万元，同样低于凯美瑞双擎的23.98万元。海外市场定位更高的亚洲龙国产后的价格低于凯美瑞，如此“拼”的定价表明，一汽丰田不想在中国B级车市场再失败一次。　　虽然价格在引入国内后有降低，但亚洲龙的车型定位不变，也是因为亚洲龙的定位更高，所以在车身尺寸方面相比凯美瑞更有优势。我们来拿数据说话，依旧拿双擎版举例，亚洲龙的长宽高分别为4975/1850/1450mm，轴距为2870mm。凯美瑞的长宽高分别为4885/1840/1455mm，轴距为2825mm。相比起来，亚洲龙最大的优势是轴距多出45mm，这也让它在后排腿部空间方面更有优势。　　除了价格和空间外，配置也是我们非常在乎的一点。目前亚洲龙亚洲龙暂无2.0L车型推出，所以它与凯美瑞之间的对话仅限于20万元以上市场。官方售价20.88万元的2.5L进取版是亚洲龙的入门级车型，与21.98万元的凯美瑞2.5G入门版车型对比来看，亚洲龙多出来的主要配置是车道保持辅助系统、AVS自适应可变悬架系统，而凯美瑞的优势则是前后泊车雷达、倒车影像、前排座椅电动调节皮质座椅、HUD抬头数字显示等配置。就配置选择而言，凯美瑞更注重舒适性，亚洲龙的优势在于底盘和主动安全性。想想凯美瑞比亚洲龙贵出1.1万元，1.1万可以在汽配城加装雷达、影像，但想加装可变悬架和车道保持就很难了，所以个人认为还是亚洲龙综合竞争力更强。　　继续往2.5L高配版车型对比看，官方售价24.48万元的亚洲龙2.5L Touring尊贵版相比25.98万元的凯美瑞2.5Q旗舰版，在配置上多出了车道保持辅助系统、AVS自适应可变悬架系统、方向盘换挡、车内环境氛围灯等；凯美瑞的优势在于多出了车载空气净化器、雨量感应式雨刷、后排独立空调、后排遮阳帘、自动防眩目车内后视镜、后视镜记忆、JBL音响、GPS导航、道路救援呼叫、后排座椅电动调节、电动座椅记忆、前排座椅通风、HUD抬头数字显示、方向盘记忆等。价格更高的凯美瑞在舒适性配置方面更占优，亚洲龙的卖点依然在于底盘和主动安全配置。　　编辑点评：在外观方面，凯美瑞提供有普通版、运动版、混动版三种外观可供选择，舒适性配置方面要略占上峰，但亚洲龙拥有空间、底盘设计和智能配置等方面的优势。所以综合来看，亚洲龙的诚意显然要比凯美瑞高很多，这也从一个侧面表明，一汽丰田想迅速打开B级车市场，这样的步伐，必定会对凯美瑞的市场进行挤压。　　其实对于亚洲龙的车身尺寸和1700kg整备质量来说，2.5L的动力略有些吃力，而混动车型在动力以及经济性方面才是更好的选择。既然提到混动，那已经十代的雅阁混动无论是在配置还是价格方面都是亚洲龙混动车型的最强力竞品。　　搭载了一台2.5L阿特金森循环的自然吸气发动机，匹配一台E-CVT变速箱。这台发动机的热效率为41%，搭配88kW 202N·m的电动机，发动机电动机的综合功率达到了160kW。　　雅阁混动在本田雅阁车系上发展到现在，目前已经是第十代了。雅阁混动搭载一台2.0L阿特金森循环发动机，热效率40.6%。同样的雅阁也匹配了E-CVT变速箱。虽然都叫E-CVT但是他们的工作逻辑是完全不一样的。　　亚洲龙混动的驱动逻辑是这样的，在低速、低动力请求下电池有电的情况下，用纯电力驱动车辆前进，此时此刻，发动机不点火启动。当在需要大的动力请求时，发动机瞬间点火开始工作，与电动机一起协同工作，驱动车辆前进。在电池没有电的时候，发动机可以直接参与车辆驱动，并为电池小幅充电。丰田用这样的方式来保证发动机尽可能的时时刻刻工作在最佳工况下，用最高的效率驱动车辆前进，也就是最大可能的节省燃料。　　雅阁混动采用的电动机输出功率比凯美瑞的电动机功率大的多，从此处就可以看出来雅阁混动是以电动机为主要的驱动形式，但是在高速工况时，雅阁混动的发动机也可以直接参与车辆的驱动。在低速工况，雅阁混动的电动机充当发电机，主要发电用于带动车辆驱动，一小部分的电能会储存在电池内。在高速工况时，发动机直接参与驱动，电动机辅助车辆驱动。　　除此之外，雅阁混动采用的是锂离子电池，而亚洲龙采用的是镍氢电池。同等容量下，锂离子电池的重量是镍氢电池的一半，体积是镍氢的35%-50%，换句话说，雅阁混动的电池组小，所占空间少，从而使得乘坐空间更优秀。另外两种电池在容量相同的情况下，锂电池充足电后使用的时间约是氢镍电池的1.5倍，这也就进一步说明了雅阁混动的驱动逻辑。混动版凯美瑞的油耗基本是百公里油耗在6~7L左右，亚洲龙与凯美瑞同平台同一套混动系统，且比凯美瑞质量更重，所以对于燃油经济性方面并没有雅阁混动优秀。　　编辑点评：我们最终落回到售价，雅阁混动的官方售价是19.88-25.98万元，亚洲龙混动22.68-28.98万元，凯美瑞混动则是23.98-27.98万元。不难看出同样拥有混动系统的三车中，雅阁混动的价格优势最为明显。加上第十代雅阁非常不错的口碑和市场反馈，势必会与亚种龙分庭抗礼，共同挤压凯美瑞市场。