http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/hangqing/2019-08-30/detail-ihytcern3913492.shtml
单月销量过百台！这三款合资SUV有何魔力？
2019-08-30 10:02:44
　　·　　紧凑型SUV无疑是整个SUV市场里卖得最好的车型，因为其相对小型SUV来说空间更理想，而相对中型SUV来说价格又更便宜。不过说到中型SUV，在2019年1-7月销量排名中，竟然有一款30多万的SUV排在了前几名的位置，让人不免有些惊讶！所以今天，我们在销量排行榜中挑选了3款成绩较好的合资SUV车型，透过销量来看看它们到底有何能耐，并且还有它们的金融政策和优惠幅度调查！　　说到销量成绩，排在前列的肯定是中国品牌的车型，原因不外乎两点，价格经济、配置全面，这是合资品牌永远跨越不了的两座大山。而将视线放到合资品牌车型里，排在第一名的日产奇骏着实让我惊讶了一把，今年1-7月的总销量达到了11.9091万台，夺得了合资品牌SUV的半程销量桂冠；紧随其后的则是本田的CR-V，其与奇骏的竞争可谓激烈，两者有些针尖对麦芒的架势，部分月份的销量甚至超过了奇骏；而途观L这款中型SUV竟然也能排在销量榜前几位，要知道它21.88-35.08万元的价格要远远高于表格里的所有车型，上半年销量成绩最好的中型SUV，无疑就是它了。　　奇骏定位于紧凑型SUV，厂商指导价格为18.88-27.13万元。不过虽然身为紧凑型SUV，但是其轴距带来的车内大空间，还是足以傲视其它同级别对手，这也是其一大热卖原因。外观方面，奇骏使用了最新的V-motion前脸，重新焕发了这款车型的新鲜感，也更加符合日产目前的产品设计方向。中网使用了粗壮的镀铬饰条，彰显出一种力量感，而LED大灯内融入了回旋镖状的日间行车灯，辨识度很高。　　虽然经历了一次改款但是尾部的变化并不大，最大的不同就是尾灯采用了熏黑的样式，看起来不会显得那么单调。总体来说，车头部分由于融入了家族式基因，所以看起来变化还是较大的，尾部则继续保持了家用风格的概念。车身尺寸方面，长宽高分别为：4675×1820×1722mm，轴距为2706mm。出色的车身数据也让其力压很多竞争对手，在空间方面赢得了许多消费者的青睐。　　坐进内饰后，一股很温和的居家气息会向你徐来，这也正是日产在内饰方面想传达给你的信息，就是家的概念。没有什么花里胡哨的设计，看起来倒也让人感到放松。如果你想要稍微活跃一点的气氛，那么还有黑/米，黑/棕这种拼色内饰可以选择。安全配置方面，并线辅助、车道偏离预警、车道保持辅助、主动刹车等均有配备，舒适性配置包含了，全景天窗、真皮坐椅、主/副座椅电动调节、前排座椅加热、BOSE音响等。　　动力方面，奇骏使用了两款不同排量的发动机，分别为2.0L和2.5L，2.0L发动机的最大功率为113kW，最大扭矩为204Nm，2.5L发动机的最大功率为137kW，最大扭矩为246Nm。同时2.5L车型还配备了由多片离合器式限滑差速器所组成的适时四驱系统，变速箱则全系为CVT。　　日产奇骏在2019年1-7月共销售了119091台车，可以说是占据了东风日产大部分的销量，保持着10.3%的高增长。从4S店单月100多台的销量就足以证明这款车有多火热。除了2月份的7848台之外，到目前为止，奇骏都保持了15000台以上的销量。而7月终端销量为15800辆，同比劲增16.8%。　　在我们走访调查日产4S店时，奇骏这款车的被围观人数还是蛮多的，并且也摆放在了店内的C位位置。从销售口中了解到，奇骏单月店内销量为100台以上。目前该4S店有现车，但只有次顶配车型，也就是厂商指导价24.23万元的2019款 2.5L CVT智联豪华版 4WD。目前奇骏的优惠有3万多元，置换补贴8000元，如果要贷款的话，金融手续费是4000元。另外还有一项2500元的综合服务费。提车店内还会赠送装饰，比如胶垫、贴膜、行李厢垫等。　　本田CRV同样定位于紧凑型SUV，目前厂商指导价格为16.98-27.68万元。老款车型上的外观设计理念在这一代车型上得以延续，包括前脸、车身侧面等部位都能看出老款的影子，可以说是比较经典的设计。而在这基础之上，设计师将更多年轻风格注入了CR-V当中。比如车头使用了面积更大的镀铬装饰，细节设计上更显年轻时尚。　　车尾整体轮廓显得较为厚实，看着更为方正。这样做的好处在于可以获得更为宽大的车内空间，让载客储物变得更为轻松。倒T字形尾灯与贯穿车尾的镀铬装饰条增加了新车的车尾横向视觉宽度，并且这样的设计具有让人过目不忘的能力。车身尺寸分别为：4585×1855×1679mm，轴距为2660mm。　　不同于外观那般动感，全新CR-V内饰延续了现款车型的设计风格，中控台等处经过重新设计后展现出更好的整体感和时尚气息。此外，在用料方面，新车也达到了这一级别车型应有的水准，软性材质+深色饰条+仿木纹饰板的搭配，整体质感不错。　　动力方面，本田CR-V推出了1.5T和2.0L两台发动机，1.5T发动机的最大功率为142kW，最大扭矩为243Nm，变速箱为CVT；2.0L车型均为混动版本，由一台最大功率为107kW，最大扭矩为175Nm的2.0L发动机和一台总功率为135kW，总扭矩为315Nm的单电机组成，变速箱则为E-CVT。在高配车型上也配备了由多片离合器式限滑差速器所组成的适时四驱系统。　　本田CR-V可以说是紧紧跟着日产奇骏的脚步，2019年1-7月份共售114650台车。虽然从曲线图上能看到两个较低的销量点，但最近俩月月均2万+台的销量使其拉回了不少“面子”，以至于从单月销量情况来看，其在1月、6月、7月份的成绩足以让厂家感到欣喜。　　在走访这家4S店时，我们发现店内只摆放了混动版车型，燃油版车型目前没有现车，提车需要等半个月时间左右。对于燃油版车型来说，目前店内优惠在16000元，除此之外保险需要在店内办理，费用为6000元，除此之外还有一项2400元的验车费，当然您也可以自行验车。置换补贴为4000元，送车膜、记录仪及底盘装甲等装饰。　　大众途观L定位于中型SUV，目前厂商指导价为21.88-35.08万元。之所以这里会出现一款中型SUV，是因为合资品牌销量榜单里排在第四名的就是它，成绩实属难得，所以放在今天这里与大家分析。外观方面，途观L的设计还是略显保守一些，主要突出的是沉稳气质外加一点点时尚氛围。　　尾灯的造型让我想起了马上要公布的第八代高尔夫车型的尾灯，造型简直是一模一样，略带些简洁与时尚的感觉。并且整个车尾的设计比老款要更宽一些，这样自然也会为车内空间带来不错的数据。整体来看途观L这款车的外观做到了大众都能接受的程度，但缺少一些惊艳。　　大众的内饰一直以来就是这样，大家不敢奢望太多，因为知道结果肯定会让自己失望。相比于外观来说，内饰的新鲜感则不多。基本上你可以理解为凌渡和途安L的合体，设计布局很规整，做工用料延续了高水准，一切按键旋钮都和其他的大众车型完全一致，区别仅在于细节的样式而已。所以对于任何一个大众品牌的车主来说，易上手程度为100%，完全不需要适应。车身尺寸分别为：4712×1839×1673mm，轴距为2791mm。　　动力方面，途观L共有1.4T和2.0T两款发动机。1.4T发动机最大功率为110kW，最大扭矩为250Nm；2.0T发动机分为低功和高功两种，低功率的最大功率为137kW，最大扭矩为320Nm。高功率的最大功率为162kW，最大扭矩为350Nm，变速箱均为7DCT。在高配的三款车型上还配备了由多片离合器式限滑差速器所组成的全时四驱系统。　　大众途观L在2019年1-7月SUV销量榜上排名第6位，所以销量成绩自然不能与第一集团的几位“大哥”相提并论，但它也有自己的亮点可说。在1-3月其销量呈稳步上涨势头，5月份达到了目前为止的销量高潮16703辆，而在7月份又跌落到了8500辆。对于其接下来几个月的销量，个人持不看好态度。　　经过探访此家4S店得知，目前店内卖得最好的途观车型是2019款 330TSI 自动两驱智动豪华版，厂商指导价格为25.38万元，店内优惠29000元，置换补贴为8000元，若办理贷款的话需要缴纳4000元手续费，享受两年免息政策，另外提车需要交1000元的出库费及12500元的装饰费，包含贴膜、记录仪、脚垫、4次保养、踏板、封釉。　　虽然全球车市预冷，但国内的SUV市场还是保持着较高的热度。从2019年1-7月销量排行榜上的前10位车型我们能看到，紧凑型SUV就占了7辆，可见紧凑型SUV在国内市场有多火热。日产奇骏能够摘得2019年上半年销量桂冠，我认为除了其主打的大空间和油耗经济性方面之外，优惠力度大也是它吸引消费者的一个痛点。作为紧随其后的本田CR-V，造型设计方面则是它的主要亮点，吸引到了部分年轻消费者的目光；途观L作为一款中型SUV能排在第6名的位置，我想除了加长之后的轴距所带来的大空间，更多的还是品牌所带来的效应。