http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-01/detail-ihsxncvh7369781.shtml
热门电动车PK 名爵EZS对比比亚迪元EV535
2019-04-01 21:17:19
　　最近中国品牌电动车圈里的动静可不小，接连多款新车型上市，这也给了消费者一个更多元化的购车选择。通过目前网络上的车型热度来看，很多消费者对一些新上市的小型电动SUV有着很大兴趣，那么面对这些车型的时候该如何选择？它们的优缺点都有哪些？本篇文章我们就针对两款热门车型做一次对比，帮助消费者来一次购车前的指南。　　首先第一位介绍的是来自（下文简称名爵EZS），新车共推出四款配置车型，。新车搭载来自于宁德时代的三元锂电池，容量为44.5kWh。电机最大功率为110kW，峰值扭矩350Nm。续航部分，　　第二位是上星期刚刚上市的（下文简称元EV535），新车同样推出了四款车型，。搭载最大功率为70kW和120kW两种不同版本的驱动电机，最大扭矩分别为180Nm和280Nm。动力电池方面则采用的是容量为53.22kWh的镍钴锰酸锂电池组。续航里程方面，　　关于这两辆车如何选，我们现在来做个总结。首先外观和内饰方面，两车都拥有着较为成熟的设计语言，并且也都是以年轻风格为主，每个人的审美不一，所以外观和内饰的对比并没有实际意义。我想重点还是在车辆的空间、配置、动力、续航里程、充电时间方面。　　空间方面，名爵ZS拥有更长的轴距力压元EV535，但配置方面两车表现出了对立的架势，比如名爵EZS全系配备真皮方向盘、8英寸中控屏幕、顶配车型带有主驾座椅电动调节和前排座椅加热；元EV535则全系配备了8英寸全液晶仪表、除低配车型外全系使用了可翻转的10.1英寸屏幕；动力方面，元EV535提供了两种功率的驱动电机，给予消费者更加灵活的选择空间，并且NEDC工况下其410km的续航里程也要比名爵EZS更加出色。不过充电时间方面，名爵EZS的快充时间要比元EV535更短，让车主更快再次“启动”车辆。整体来看，名爵EZS更注重平均表现，而元EV535则注重个别亮点、动力选择、续航里程方面。