http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-24/detail-iihnzhfz7780772.shtml
长安福特锐际竞争力分析 拉低2.0T四驱门槛
2019-12-24 09:00:46
　　长安福特旗下全新SUV——锐际已经于上周正式上市，新车共推出3款车型，指导售价18.98-21.88万。看上去车型选择并不算丰富，且售价也属于这个级别的主流区间，不过3款车型均搭载2.0T+8AT以及四驱系统，成为首款合资品牌SUV进入20万元区间搭载2.0T动力配四驱的车型。本期我们就来看看长安福特锐际的竞争力真的很强吗？　　　　　　　　既然是全系搭载2.0T，我们就选取同级别同等动力配置的热门车型进行对比分析，一汽-大众探岳330TSI/380TSI（2.0T）和别克昂科威28T（2.0T）车型。三款对应车型售价区间如下：　　可见，虽然两款竞品车型的售价区间起售价与锐际重叠，不过一汽-大众探岳330TSI/380TSI车型，分别搭载高低功率2.0T动力，配备四驱的车型指导售价23.39万元起；而昂科威刚刚经过改款，其28T车型均配备四驱系统，指导售价为23.99-27.99。可见从这个角度看，长安福特锐际的指导售价相当具有竞争力。　　我们再来看车型本身，全新长安福特锐际是福特最新的全球化车型，不过针对中国市场，进行了诸多升级，专属的星穹格栅，凸显精致感和档次感，另外还增加一款ST-LINE版本，增强运动气质；探岳则依然是典型的大众风格，简洁没有多余的修饰，耐看度很高；刚刚经过改款升级的昂科威，则依然是别克品牌的准豪华形象，重新修饰后增加了一些档次感。　　车身尺寸方面，锐际长宽高分别为4585/1882/1688mm，轴距为2710mm，与竞争对手相比，无论在车身长度还是轴距方面，表现都不是最突出的，属于同级别中等身材，不过其1882mm的车身宽度对于车内空间的乘坐体验有很大的提升作用。　　内饰方面，全新锐际也进行了很大的升级，做工用料相比海外版有了明显的提升，大尺寸的中控屏以及与百度合作支持自然语音的SYNC+系统，也体现了合资品牌对中国市场的重视。　　动力方面，长安福特锐际全系搭载2.0T EcoBoost发动机，最大功率为182kW/5500rpm，最大扭矩393N·m/2500-3500rpm。传动方面，匹配8速手自一体变速箱，并搭载支持后轴分离技术的四驱系统，工信部百公里油耗为7.6L，也是三款车型中唯一可以使用92号汽油的车型；探岳提供了330TSI和380TSI两个版本的2.0T车型，参数方面都不及锐际；昂科威28T车型，发动机参数表现更好，不过需要使用95号汽油，且工信部百公里油耗也要略高一些。　　长安福特锐际的指导售价十分具有竞争力，配置方面表现如何，参考竞争对手终端售价接近的车型更具说服力，我们选取锐际 2.0T四驱 纵享款ST-LINE（21.88万元），探岳 330TSI四驱豪华型Plus（24.54万元）和昂科威 28T 四驱豪华型（25.99万元），进行对比：　　锐际锐际 2.0T四驱 悦享款（18.98万元），作为最入门版车型，依然具备一定的个优势，配置也足够满足日常使用需求，同价位能够提供2.0T+8AT以及四驱系统的车型，也是屈指可说。　　根据数据，紧凑级SUV市场在大环境下行的前提下，依然实现了大幅度的增长，可见消费需求的旺盛，也使得越来越多的品牌加速更新同级车型，而对于消费者来说，20万元区间的紧凑级SUV有着太多的购买理由，更大空间、更强动力、更好的通过性，显然能够拥有一款配备2.0T动力以及与四驱系统的车型自然是再好不过，显然目前能够满足这个需求的合资品牌SUV车型普遍超预算。这样看来，长安福特锐际无疑拉低四驱版本门槛，显得更亲民。