http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-12-25/detail-ihmutuee2224482.shtml
新浪年度车2019 最佳中国品牌轿车候补篇
2018-12-25 10:29:10
　　前言：12月16日，新浪年度车2019评选线下测试投票圆满结束。此次评选共有35位评委参与其中，对39款车型进行深度测试，并根据车辆在测试中的实际表现进行打分。本届年度车评选取消以往的级别划分，按照车企国别以及生产方式细分，共设立10个单项奖，其中两个大奖分别为2019年度车和2019年度新能源车。　　在各奖项还未开出之前，我们不妨先来对这39款车型按照类别做个提炼。在之前我们已经推出了和。本篇文章，我将为大家带来2019新浪年度车评选中的三款中国品牌轿车。　　　　　　　　长安这几年在设计上的功底越来越深厚，使得旗下的车型都拥有着一副不错的颜值。外观方面，它的进气格栅面积超大，占据了车头三分之二，并且线条感很强，而大灯的造型则极为柔美，车头的整体视觉具有十足的流线质感。另外前脸的配置也很丰富，诸如毫米波雷达、全LED大灯在这款顶配车型上均有配备。　　睿骋CC的车身尺寸为：4780×1825×1465mm，轴距为2770mm。车尾的设计思路依旧遵照了流线设计的特征，造型活跃的尾灯与车头的气质很搭，看上去不会让这台中型车显得沉闷。并且C柱也采用了偏向溜背的设计，让尾部向着时尚的风格靠拢。　　首先，这是一套看起来很舒服的内饰，再一琢磨，你是否品尝出了点德系车的质感？我想这样的设计肯定会让消费者非常喜爱。其次，丰富的色彩搭配，是睿骋CC内饰的一大好戏。由黑、银、棕色组合成的中控台具有很不错的层次感，而中控台上的10.25英寸悬浮式屏幕点亮了车内的科技感。　　动力方面，睿骋CC搭载了一台1.5T发动机，最大马力为156Ps，最大功率为115kW，最大扭矩为225Nm。变速箱则提供了6挡手动和6挡手自一体变速箱供消费者选择。　　　　　　　　接下来这个品牌在近几年的进步大家有目共睹，而要介绍的这款车同样拥有一副让人喜爱的颜值，它就是吉利旗下的紧凑型轿车缤瑞。这款车主打的是年轻群体，那年轻人喜爱什么类型的设计呢？答案肯定是运动。所以缤瑞的车身具有紧绷的质感，保险杠的设计也是偏向运动化的造型。再加上涟漪式中网和颇为犀利的LED大灯做点缀，让这款车在运动中又不失精致感。　　吉利缤瑞的车身尺寸为：4680×1785×1460mm，轴距为2670mm。其C柱部位采用了溜背的设计，所以尾部的视觉效果颇有一种蓄势待发的感觉。而与运动化设计丰富的前脸相比，尾部的风格还是以敦实、精致为主。另外尾灯中间的镀铬装饰条一定程度上拉伸了横向视觉宽度。　　动力方面，吉利缤瑞推出了1.0T和1.4T两款发动机，其中1.0T发动机的最大马力为136Ps，最大功率为100kW，最大扭矩为205Nm，与之匹配6挡双离合变速箱；1.4T发动机最大马力为133Ps，最大功率为98kW，最大扭矩为215Nm，与之匹配的是6挡手动和CVT两种变速箱。　　　　　　　　这台领克03我个人对它还是很有感情的，因为评选开始之前我被安排负责提这辆试驾车。还记得提车那天我来到4S店看到正在洗车的它，说实话我确实被它的外观吸引住了。虽然我们对领克的这套家族式外观已经很熟悉了，但放在一台三厢车上，再加上黑色的车身，我的第一感觉是真酷！不过虽然外观大体上是家族化风格，但个别地方也根据车型有着相应的调整。比如03定位于紧凑级运动三厢车，所以保险杠使用了更加运动化的造型，让它的整体感觉与家族里的01和02存在着些许不同。　　另外225/45 R18的轮胎再配上运动化的轮圈，也让车辆的整体运动特质进一步提高。车尾方面我认为吸睛的地方有两点，不好看的地方有一点。先说吸睛的地方：能量晶体式尾灯，这个充满科技风格的尾灯，无疑就是点亮夜空中的那颗星了。而双边单出，且直径还很大的排气管，这才是宣称运动车型该有的特征，这两点我给点个赞。而说到我认为不好看的地方，就是尾部的后保险杠了，整体造型过于繁琐，既对驾驶起不到作用，看起来还乱乱的。　　领克的内饰设计我认为超出了中国品牌的一线水准，仅次于高端合资品牌，相信有很多朋友都会认同我这个观点。这套内饰给我的第一印象是年轻的高端风格，它的用料及设计可以称之为豪华，而通过细节上的点缀，使它又不会显得沉闷。不过我个人觉得全液晶仪表的尺寸有些偏小，使用起来有一些别扭。　　动力方面，领克03全系均为1.5T发动机，分为低、高功率两个版本。低功率版的最大马力为156Ps，最大功率为115kW，最大扭矩为245Nm；高功率版的最大马力为180Ps，最大功率为132kW，最大扭矩为265Nm。入门车型提供了6挡手动变速箱，其余均为7速双离合变速箱。我个人感觉，1.5T高功率版本的车型开起来的动力储备及加速能力都非常出色，并且小排量发动机日常的综合油耗也能控制在一个理想的区间内。　　以上三款车皆来自2019新浪年度车评选中的轿车组，虽然它们来自不同品牌，但我们能看到它们的设计都是朝着运动、年轻化的风格来进行的，这也很符合目前年轻消费者对于车辆外观的普遍期待。另外这三辆车都是来自中国品牌，看到咱自己品牌的产品能够在设计、驾驶感受上比肩合资品牌，的确是一件让人欣喜的事情。最后，本次新浪年度车评选将在2019年1月产出评选结果并颁布奖项，我们拭目以待。