http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-05-16/detail-ihvhiqax8578856.shtml
潜心修炼再飞升 长安CS35 PLUS竞争力分析
2019-05-16 16:02:23
　　早在2012年，长安汽车推出CS35，主打10万元内的小型SUV，开辟了SUV车型新的细分市场，年轻化的外观和内饰让它受到了年轻消费者的青睐。凭借出色的做工以及优异的性价比，长安CS35已经累计俘获超过60万消费者青睐，其也为长安汽车树立了良好的口碑。　　面对越来越多的同类车型登场，对消费升级的洞察最终落实到产品的升级，全新长安CS35 PLUS经过了全面升级，能否再次引领这股潮流的升级。我们选取同期主打年轻入门市场的的吉利缤越，它们有着类似的定位和接近的售价区间，看看长安CS35 PLUS竞争力几何。　　　　长安CS35 PLUS官方指导区间6.99万-10.49万，共提供8款车型选择；吉利缤越指导售价区间为7.88-11.88万元，共提供5款车型，相比之下，长安CS35 PLUS不仅车型选择更丰富，整体售价也有更亲民一些。　　　　长安CS35 PLUS作为主打年轻群体的SUV车型，设计方面下了不少功夫，“型潮”概念的设计风格十分动感，同时还提供了LED大灯，以及贯穿式尾灯设计，诸多试下流行元素功能构成了这款极具潮流感的小型SUV。　　　　内饰方面，长安CS35 PLUS不仅悉数提供了时下流行的装备，比如液晶仪表、大尺寸中控屏，功能强大的In Call 3.0车载互联系统，甚至还有具备forest air森林空气净化功能的自动空调、副驾驶音量调节等装备，充分体现长安CS35 PLUS的科技化和人性化 。　　　　动力方面，目前长安CS35 PLUS全系搭载Blue Core 1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机，压缩比达到惊人的13：1，其最大功率为94kW，最大扭矩为161N·m。传动方面匹配来自日本原装进口的爱信第三代6AT变速器，传动效率高达95%，综合油耗直降8%，成熟度更高，品质更令人放心；吉利缤越搭载的是1.5TD三缸发动机+7DCT双离合变速箱组合的动力系统，性能参数不错，不过三缸结构的可靠性还有待市场验证。　　　　我们选取价位接近的车型对比，长安CS35 PLUS 1.6L自动酷联版（9.69万）与吉利缤越 260T DCT骑士（9.88万），通过对比可以发现，指导售价更低的长安CS35 PLUS 1.6L自动酷联版不仅更丰富，还有不少亮点配置值得关注，例如全LED大灯、主动刹车、自适应巡航等配置，都是缤越所不具备的，长安CS35 PLUS的高性价比凸显。　　长安CS35 PLUS延续了CS35车系精品化的战略，各方面都有了长足的进步，有颜值、够舒适、还够“新潮”，再次引领了潮流升级。吉利缤越是个强有力的竞争对手，有着年轻化的设计，和符合当下潮流配置，不过总体售价偏高。而长安CS35 PLUS在价位上更亲民，车型选择更多，配置丰富等优势方面进一步强化。当然对于动力有更高需求的小伙伴也不用心急，据悉长安CS35 PLUS 1.4T车型将于7月份上市，其将搭载长安全新NE1发动机平台首款量产1.4T发动机，不仅动力将会大幅提升，同时将满足国VI排放标准。