http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-11-29/detail-ihmutuec3779006.shtml
新生代国民神车秦Pro对比大众热销之王朗逸
2018-11-29 11:55:51
　　紧凑级轿车领域虽然在SUV光环下显得有些暗淡，但它依旧是目前商家的必争之地，原因无二，价格低能走量。随着自主品牌的不断崛起，比亚迪秦Pro 燃油版以更具性价比的姿态上市了，同级别独有的车内娱乐系统是该车主打。但你可别因此就忘却了该级别老大——上汽大众朗逸。今天我们就拿这两款车型做个比较，看看究竟是新生代力量强大，还是老牌销量王厉害。　　车身尺寸上，新推出的秦Pro 燃油版显然更具优势，车身长宽高及轴距都领先大众朗逸，轴距更是达到了2718mm，紧凑+级轴距水平。　　从配置上可以看出，尽管秦Pro 燃油版的指导价更低，但作为自主品牌的它，在配置总量上要比大众朗逸多出了4项。而在具体细分上来看。安全性配置秦Pro 燃油版多出了前排侧气囊、倒车影像和自动头灯。而大众朗逸则多出了胎压报警、自动驻车。舒适性配置上，秦Pro 燃油版配备了无钥匙进入加启动、远程启动、多功能方向盘、全液晶仪表、中控液晶显示屏、语音识别、皮质座椅、自动空调。而大众朗逸则多出了后排空调出风口和PM2.5过滤功能。　　两车的差别在动力上突出的比较明显，虽然两车发动机排量都为1.5L，但秦Pro 燃油版加装了一台涡轮，瞬间变成了带T车型，而这动力参数自然也就水涨船高了。此外在供油方式和变速箱环节，秦Pro 燃油版在相同价位下与大众朗逸的对比也占有较为明显的优势。　　最后的结论也是很鲜明的，秦Pro 燃油版有着更加激进的外观及内饰设计，而大众朗逸则更为传统，更稳重。多媒体娱乐系统无疑是秦Pro 燃油版完胜，不仅完胜大众朗逸，相信在同级别车型中也难逢敌手。配置层面则相差并不大。而在动力上，秦Pro 燃油版的1.5T涡轮增压明显在参数上领先自然吸气的大众朗逸，且由于朗逸是低配入门版的缘故，其使用的还是一台5速手动变速箱，故此环节可比性不大。总体而言，比亚迪秦Pro 燃油版已经具备了不输甚至在某些地方有超越之势的车型整体竞争力。而大众朗逸自然也不是吃素的，就拿10月份来说，43974辆的月销量排名紧凑级家轿NO1，这样的成绩跟大众品牌的好口碑和朗逸整体的车型中庸稳重取向风格有着很大关系，各年龄通吃总比主打年轻群体要走量的多。当然，总结也出来了，如果您喜欢潮流与动力，那么选择新生代秦Pro 燃油版很超值，如果依旧看重德系标签，大众朗逸极大的保有量也是个不会吃亏的选择。