http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-03-22/detail-ihrfqzkc5178317.shtml
会另对手肝颤吗？全新一代速腾竞争力分析
2019-03-22 11:08:44
　　从前有一位姓速名腾的武林高手，其凭借一身过硬的功夫，可以说是打遍天下无敌手，并由此被人们封神。不过随着年岁的增长，即使他有一身过硬的功夫，也无奈于年迈乏力的身体，而其他武林高手纷纷借此机会叫嚣，迅速圈起了自己的地盘，先前的势力也慢慢被瓦解。面对现状，家族怎能隐忍？所以他的后代以新的名字再次杀来，并拥有了比先辈更强悍的功力，他就是全新一代速腾。那么他的出现，会让对手们肝颤吗？　　速腾在中国一定是个家喻户晓的名字，并且我也相信每个人身边都有一个开速腾的朋友或亲戚，为什么这款车能这么普及，为什么这款车能被推崇为神车呢？首先这款车在国外其实叫捷达，最开始引入到国内的是第五代车型。究其热卖原因。。。。。。　　动力方面，当时的速腾动力装备为1.6L、2.0L 和1.8T三款发动机，随后在2010年又推出了搭载1.4TSI发动机和DSG双离合变速箱的车型。拥有不错的车内空间、多连杆独立悬架带来的高级感、多种排量选择、TSI+DSG的黄金组合，最最重要的是来自大众品牌，所以在中国大陆市场上热卖，并且被称为神车，也就不足为奇了。　　根据价格对比来看，全新一代速腾貌似并不占优，因为福克斯（三厢版）的起售价才10.88万元，思域的起售价也仅为11.59万元，全新一代速腾的起售价达到了13.18万元。并且综合网上的优惠信息来看，福克斯全系车型目前存在着1万左右的优惠，思域没有推出任何优惠措施，而全新一代速腾我想肯定又要实现加价+超长等待的套路了。整体来看，全新一代速腾在厂商指导价方面不具任何优势，是厂家定价虚高还是货真价实？下面我们来接着分析。　　面对国人对于车内空间的“欲求不满”，全新一代速腾再次提高了标准，4753×1800×1462mm+2731mm的车身数据成功荣登A+级紧凑型车。在这一点上，福克斯和思域完全被打得落花流水，试想一下消费者在对比三车时，选车的天平无疑要开始严重倾斜了。　　在如今三缸大行其道的年代，很多车型都纷纷将自己的三缸机装进了汽车上。的确，小排量三缸发动机不仅动力方面不会有太多影响，还能够带来四缸机达到不了的燃油经济性，并且现在各个厂家对三缸机投入了很多的研发时间与成本，使得三缸发动机的综合素质越来越成熟。但是业内目前并没有针对三缸发动机耐久性的测试，所以谁也不好说时间长了之后会不会出现问题。　　首先我们来看三车的入门版本车型，通过罗列各自突出的配置来看，价格居中的思域竟然一点没有表现出与售价相符的表现。售价最低的福克斯入门版在配置上的特点是安全性及娱乐性方面，全新一代速腾则是更加照顾到了乘坐舒适性与安全配置方面。　　中配车型方面，三车的表现依旧保持了之前的队形，售价排在中间的思域依旧无太多亮点可言，售价最低的依旧是福克斯，并且独有的配置也还挺多。全新一代速腾的价格依旧是最贵的，但看看多出来的配置，确实都极具实用性，不过过高的售价无疑会让理性的消费者再思考一下。　　最后来到顶配车型，三款车的排位顺序终于有了变化。之前一直不温不火的思域，在顶配车型的对比上异军突起。福克斯依旧是售价最便宜的，但顶配车型的配置并没有什么亮点可说；全新一代速腾顶配版的售价达到了19.68万元，不过确实也表现出了比竞争对手更丰富的配置。不过接近20万元的价格，会有多少消费者愿意选购呢？　　这篇文章最开始，我们的角色是一个不认识“全新一代速腾”的观众，随着慢慢的了解，我们发现这款车最大的杀手锏就是车身轴距的加长，A+级的身材足以傲视所有竞争对手，这对于喜爱后排大空间的国人来说，无疑是全新一代速腾最拿的出手的亮点。接着再通过了解，我们发现全新一代速腾这款车的配置还挺高，诸如全液晶仪表、前排座椅加热/通风、后排座椅加热、后排独立空调、可开启全景天窗、8英寸大屏幕等都是高配车型或者顶配车型上会出现的配置。而自适应巡航、车道保持、盲区提醒、预碰撞保护、丹拿音响这些硬货配置，只能通过选装才可以拥有。　　在与竞争对手的对比上我们可以发现一个特点，那就是在低配、中配、顶配车型上，全新一代速腾的配置表现全部优于福克斯和思域，但其一致命缺点也暴露无遗，那就是售价过高，顶配车型的价格将近20万元，其余配置车型的售价也要普遍高于竞争对手2-3万元，并且上市前期肯定还会有加价提车的情况出现。所以我认为，全新一代速腾的到来，肯定会让竞争对手们躁动不安，但不至于说肝颤。