http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/hangqing/2019-08-07/detail-ihytcerm8829840.shtml
免息还优惠10万！豪华品牌金融政策大调查
2019-08-07 10:41:37
　　目前针对于车辆的购买，我们可以选择全款或者贷款。能全款买车固然是最理想的，可如果我们手上的积蓄不是很多，或者手里一部分资金需要理财、投资，那么这个时候选择更为灵活一些的贷款自然是最理想的方案。近期，笔者为大家探访了一、二线豪华品牌的4S店，针对目前销量较高的车型来了一次金融政策大调查，不仅有免息政策还有直降10万的优惠幅度，一起来看看吧！　　奔驰C级厂商指导价格为30.78-47.48万元，虽然距离上市已有5年时间，但凭借出色的外观、内饰设计，引 领了中型车发展的新方向。也正由于这款车的产品周期已久，所以目前市场上存在比较可观的优惠幅度。如图 中的C 260 L目前优惠5万元，算上26265元的购置税等 费用，实际落地价格为32万元左右。、　　外观方面，奔驰C级依旧有两种前脸设计，立标版车型采用了四横幅式前进气格栅，除此之外还有配图中的繁星式进气格栅可供选择。前大灯采用全LED灯组设计，而配备的全新AMG-Line风格套件，使得整体看起来运动感更强。　　内饰方面，奔驰C级与老款车型相比最大的变化是升级了12.3英寸全液晶仪表盘和10.25英寸多媒体屏幕，支持拥有双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统。除此之外与老款车型变化不大，依旧具有很足的视觉观赏性，这也是奔驰在对你诠释最好的豪华一词。　　金融政策方面，奔驰共推出了4种方案，分别为。其中低首付和星时贷是客户普 遍选择较多的贷款方案。。假设还2年，月供为10415元；，月供相对便宜一些，仅为4380 元；剩下的先享后还和星时享主要针对生意人士，，每月还款主要为利 息+小本金；，每月只还利息，。　　另外在报价单中我们发现有一项精品装饰，价格为13800 元，询问得知这个装饰，所以在买车的时 候一定要仔细查看报价单，熟知各项费用的来源。　　目前在BBA的中型车产品里，最受关注的无疑就是全新 一代宝马3系了，其厂商指导价为30.98-36.39万元。 值得注意的是，目前这款车并没有存在加价行为，只不 过等车预定时间较长。　　外观方面，全新一代的宝马3系降低了车身重心并且提高了车身宽度，所以视觉效果看起来比老款更低趴一些，而多处黑色运动套件的加持自然也给人一种更为运动的视觉感受。大灯组的造型比老款更富有设计感，进攻感更强烈，只不过经典的天使眼在新车上没有得到传承，个人觉得有些遗憾。　　内饰方面新车的变化我只想用“年轻”一词来概括，相比被吐槽无数遍的老款内饰，新车采用了更多镀铬元素，并且简化了中控台的设计，使其整体效果更显年轻。三辐式的M方向盘从视觉效果上就做好了战斗的准备，而实际的握感也足以称得上“性感”。　　金融政策方面，宝马共推出了两种方案，。经过询问得知，前者目前的选择人数较多，后者则更适合做生意的消费者选择。，以售价36.39万的顶配版为例，首付72780元，贷款3年的利率为6.88%，月还8973 元。包含贴膜、镀膜、脚垫、行李厢垫和行 车记录仪，买车时需要留意。　　最后我们来到了一线豪华品牌里的最后一家——奥迪。在 选择车型上，我们使用了目前比较火热，且优惠幅度很大 的奥迪Q5L。经过询问得知，以45 TFSI 尊享时尚型为例， 其厂家指导价格为44.52万元，目前优惠后的价格为33.84 万元，算上3.1万元的购置税等费用，全款购车在39.87万 元左右，优惠幅度较为可观。　　外观方面我个人认为奥迪这几年旗下产品的变化都不是很大，很大程度上是因为这个大嘴造型给人的印象太深刻了，新款Q5L只能说变得比老款更为精致、年轻。全LED配置的大灯依旧是灯厂的水准，不过造型来看有些缺乏个性色彩。　　稳重一直是奥迪内饰的特点，它不像奔驰那样给人一种华丽的富贵，也不像宝马给人一种运动大于豪华的定义。奥迪的内饰更多是结合了很多科技氛围，再加上很大一部分的稳重，所以它的内饰始终中规中矩，但好处就是接受的人会更多。　　如果贷款的话，，月供5170 元，。不过免息的同时也有条件，比如，，包含贴膜、 胶垫、行李箱垫、记录仪。至于这项价值1.75万的服务费， 相信大家也都明白怎么回事。　　接下来我们来到了位居二线豪华品牌的沃尔沃，探访的主要 车型为沃尔沃XC60，其厂商指导价格为36.29-46.99万元， 我们选取了价格为39.19万元的T5 四驱智逸版。经过询问了 解到，目前这款车存在10万元的优惠幅度。　　经过换代后的XC60焕发出了新的生机，这都要得益于它全新的家族设计语言，不管是大尺寸的进气格栅还是带有“雷神之锤”的前大灯，都让人觉得它变得更加精致漂亮。　　我们会说美国车的内饰像美国一样粗狂，日本车的内饰像日本一样低调，而说到XC60这辆来自瑞典的车，我们会用北欧风格来形容它的内饰。大多处都采用了极简的设计风格，真皮材质与银色饰板巧妙的搭配烘托出了优雅艺术，总之这是一套有自己风格，且让人看着很舒服的内饰。　　金融政策方面，其推出了和两种方案。，加上保险、购置税等费用预计在191958.85元，，月供需要6122.92 元；，， 月供相比前者更低，为2777.78元。需要额外注意的是，，而3000元的代办车务 服务费则看您自己需求进行选择。　　雷克萨斯目前卖得最好的车型非ES莫属，其厂商指导价为 27.90-46.80万元。并且这款车由于销量不错，所以还存在 一定加价情况。　　之所以雷克萨斯ES卖这么火，我想跟它的外观一定有很大关系。我从来没见过一辆中大型车设计得如此激进，可能这也是当今时代人们更喜欢看到的个性风格。经典的纺锤形进气格栅是雷克萨斯的标志性元素，再加上造型尖锐的前大灯，使得这款车的前脸看上去极具炸裂感。　　大量红色的内饰配色让它继续像你诉说着自己对于运动的极致定义，除此之外我认为整个中控台的设计非常有雷克萨斯范儿，它不同于欧洲豪华品牌那样高调地渲染豪华，而是在低调中渐渐散发出豪华属性，这就像一位东方武林高手但为人低调一样。　　以售价41.8万元的300h 尊享版为例，官方推出了和。同样贷款3年，且利率同样为6.99%， ，即8.36万元，月供7367元，利息为 4.8857万，；，即12.54万元，月供4970元，利息为4.8544万元，　　　　由于现在BBA都有自己的金融理财服务，所以利率要比银行推出的更加可观。经过今天的走访，我发现在bba里，奔驰推出的方案最为灵活，其中低首付和星时贷更适合普通消费者去选择；从优惠幅度来看，奥迪Q5L和沃尔沃XC60目前都存在较为可观的优惠，刚需的消费者可以选择购入，其中奥迪的金融政策有免息服务，不过需要交一笔代办服务费，性质其实和利息差不多。另外奥迪Q5L、宝马3系、雷克萨斯ES提车需要加装1万元不等的装饰费用，希望您在买车时仔细查看报价单的所有项目，避免让自己的利益受损。