http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-02-26/detail-ihqfskcp7271676.shtml
推荐1.5T 6MT超越型 江淮瑞风S4购车手册
2019-02-26 10:00:00
　　小型SUV之所以火爆，最大优势就是价格相对紧凑型更便宜，而中国品牌的小型SUV比合资品牌更具有性价比优势，预算在10万以内即可购入一款颜值、功能与品质兼具的小型SUV。于去年11月广州车展上市的江淮瑞风S4（下文简称瑞风S4），就集成了这两项优势，顶配车型的价格也不过9.88万元。对这款车有购车意向的消费者该怎么选呢？今天咱们就来好好聊聊！　　这款车足足推出了15种不同版本的车型，售价6.78-9.88万元，分别有1.6L和1.5T可供选择，而传动则有6MT和CVT两种变速箱选择。想知道这15个车型应该怎么选？接下来我们再慢慢分析。　　瑞风S4定位于小型SUV，外观方面的特点一目了然，那就是以年轻、活力为主。看来厂家目的很明确，那就是全部针对年轻人的喜好。车头部分设计的亮点颇多，比如造型很“机灵”的大灯造型（高配车型可选装LED大灯），而中网使用了像豪华品牌看齐的点阵式设计，官方称之为星辉展翼格栅。尾部上下两条横向线条设计，有效拓展了视觉宽度，让这辆小型SUV也具有了不错的视觉宽度。　　抓住年轻消费者的心，就要有年轻人喜欢的设计。在刚刚看完的外观部分，瑞风S4确实针对年轻消费者做了些心思。而内饰部分的设计并没有掉队，与年轻的外观相同，内饰也是透着一股时尚感。尤其是中控台上的10.25英寸屏幕，“点亮”了车内的气氛。　　另外这块10.25英寸的中控屏不仅有颜值还更有内在。其是目前同级别唯一搭载科大讯飞车载语音3.5系统的车型，具有9大功能特点，分别是：语音识别率高且准确率高、一次唤醒，实现多轮对话、支持场景化语音、声源定位、高德地图3.28系统、在线视频、途记宝、远程控制、一键救援。　　在筛选亮点配置时，我意外的发现瑞风S4这款车表现还挺不错。即使是最低配车型也配备了ESP、上坡辅助、直显式轮胎胎压/温度监测、皮质方向盘等。要知道，在合资车型里，最低配车型是不会享受这般爱戴的。而看看配置更高的车型，像电动行李厢、360°倒车影像、主驾驶座椅电动调节、全景天窗这些配置都有出现，可以说这款车的诚意很足。　　瑞风S4这款车共有两种动力可以选择，分别为1.5T四缸涡轮增加发动机和1.6L自然吸气发动机，个人认为这两款动力都非常符合经济型小车的家用需求，其中1.5T发动机拥有150匹马力，而1.6L发动机拥有120匹马力。变速箱方面，该车提供了6MT和CVT两种选择，前者自然带来了更经济的整车售价，后者则带来了更方便的驾驶舒适性。