http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-10-21/detail-iicezzrr3812005.shtml
4s之争 最低性能消费下的龙虎斗
2019-10-21 19:28:50
　　随着新一代性能钢炮国产AMG A35L上市的迫近，性能车国产的呼声便越来越高，不可否认在小排量和高性能之间博弈诞生的钢炮的确很满足年轻人对于速度与性价比的双重需求。而在排量税与排放法规日益严苛的今天，2.0T引擎似乎也成为了街轿（跑）的天花板。越来越多人对3.0L以上引擎的轰鸣声的向往，只能在大尺寸SUV上得以实现。　　今天这个相对论的话题并非刚才提到的A35L，而是两款在国外呼声较高的入门级4s俱乐部街车。一个是今年4月刚刚亮相，另一个则是刚发布官图11月即将亮相。两个势均力敌的车型，其实背后还有不少可以说的事儿，我们这次只聊产品定位与特点。　　同样为激进的外观设计，至少现阶段，奔驰的倒梯形倒角设计逐渐让人们接受，不过相比以前CL系列的经典线条，距离个人品味上熟识的美感仍有距离（此处不涉及美学）。宝马的大双肾设计已经融汇所有车系，2系自然不例外，但按照目前的车身比例，至少本次发布官图的这一视角，还需要让大众多适应一段时间多消化一下。　　客观的讲，新款M235i尾部设计会更讨喜，没能实现贯穿式尾灯，反而是豪华品牌对于个性化的一种诠释。而CLA 35的尾部更具科技感，这与尾灯灯带设计有直接关系。底部的尾唇略显低调，也是因为后边还是CLA 45等更高性能产品留余地。　　既然叫Gran Coupe，这一代的2系M版本车型显然是看点十足，短鸭尾的设计足够俏式，而相比看CLA 35，则更加的内敛，至少还是要再强调（吐槽）一下，略显平庸且下垂的尾箱不是很精神。　　不同于前一代的M240i 和CLA 45的尾标，此次两车非最高性能版本统一默契的降为35，似乎又是在向对手致敬，真希望国内也厂家可以有一些较为客观的尾标准则参考（动辄就是40/45以上的尾标数字太晃眼）。　　坦率的说，M235i点阵式的网状格栅、更激进的前包围、黑色外后视镜、蓝色刹车卡钳、四边形的排气、19英寸的运动轮圈不可谓不运动，而全新AMG CLA 35 4MATIC的设计基本保留了全新CLA级AMG-Line运动套件版的外观设计，仅在细节方面有所区别。新车在后者基础上换装了窄幅双镀铬条前格栅、带扩散器的亮黑色后包围下护板、双边共两出式圆形镀铬排气、18英寸AMG轮圈（可选装19英寸），同时增加了后扰流板，至少在气势上依然处于势均力敌。　　内饰层面一直是BBA里比较有的聊的一块，奔驰的视觉和触觉方面一直是很美好的（讨喜女性），而宝马在这方面一直很粗狂（相对而言）。随着新一代宝马家族产品的推出，至少在黑科技和面料方面，已经禁得起推敲和品评。目测M235i的座椅支撑性会更好，而CLA 35的内饰（联屏设计）会略胜一筹。　　宝马最新的手势控制是最大看点，而奔驰则继续玩起了出风口，话说这俩设计成本都不低，不管是否最终国产，首先是不希望阉割掉，其次是大屏的尺寸最好别跟版本挂钩，实实在在的标配是最香的（此处可参考全新A级配置）。　　可以说CLA 35整体保留了全新A级车型的设计，双10.25英寸大屏融合了全液晶仪表盘和中控屏，后者内置奔驰最新的MBUX车机系统，并采用了AMG专属主题和显示模式。消费者可选双色调内饰配色，例如黑红或黑灰搭配。64色LED氛围灯也进一步提升了车内氛围的灵活度。而M235i则会与全新1系共享设计，新车车内会采用已经在家族内逐渐普及的双显示屏设计，配备的全新三辐式多功能方向盘与全液晶仪表以及悬浮式中控屏相得益彰，同时档把以及中控区域设计也与宝马8系较为相似。宝马为2系Gran Coupe提供了全景式天窗和iD7操作系统，这个很符合国人的需求。　　动力方面，AMG CLA 35 4MATIC搭载了一台最大功率306马力的2.0T发动机，峰值扭矩400牛·米，0-96km/h加速时间为4.6秒。匹配7速双离合变速箱和4MATIC四驱系统，后者带有后桥扭矩矢量分配功能。而M235i xDrive则搭载高功率版本2.0T发动机，这也是宝马旗下最强大的2.0T发动机，最大功率为306马力，峰值扭矩为450牛·米。传动系统或匹配8速手自一体变速箱，百公里加速数据暂无，但各位看官可以轻松预估出来大概的区间。　　据了解M235i 将会在德国莱比锡工厂生产，新车将会在11月开幕的洛杉矶车展完成首发。而基于宝马FAAR前驱平台的特性，也局限了M235i的xDrive的操控极限，这一点上配备后桥扭矩矢量分配系统AMG CLA 35 4MATIC找回了一些自信。但不要忘记，M2/M240i M Performance和CLA 45 S等等都还没有加入到本篇的讨论范围，在未来高性能钢炮的对决中，这局的输赢不会影响结果。