http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-12-27/detail-ihmutuee2853384.shtml
新浪年度车2019 最佳中国品牌SUV车型候补篇
2018-12-27 11:48:16
　　12月16日，新浪年度车2019评选线下测试投票圆满结束。在各奖项还未开出之前，我们不妨先来对这39款车型按照类别做个提炼。在之前我们已经推出了、和。本篇为大家带来2019新浪年度车评选中的三款中国品牌SUV车型。　　与其他城市型SUV不同，荣威RX8是一款硬派越野中大型SUV，新车的推出更展现的是在硬件性能方面的实力，满足在不同路况下的驾驶需求，并且其16.88-25.18万元的售价区间也相当诱人。　　内饰方面，荣威RX8在设计方面延续了家族式风格，依旧采用了大量皮质包裹，而大量的柔光镀铬的饰条和按键让它的内饰更具质感。智联网汽车系统同样是荣威RX8的优势所在，10.1英寸中控屏+仪表中的7英寸液晶屏以及斑马智行2.0系统的搭配满足人们对智联网的所有需求。此外，新车还配备了无线充电功能。　　荣威RX8在主动智能安全科技上也有不错的表现，搭载了Super Pilot智能主动驾驶辅助系统，整合了ACC主动巡航控制、AEB自动紧急刹车、FCW前向碰撞报警、LDW车道偏离警告、SAS车速辅助系统等功能，最大程度保证出行安全。　　硬件方面才是潜在车主所关心的，来看看RX8都有什么样的本事，搭载一台代号为20L4E的2.0T涡轮增压发动机，匹配爱信的纵置6速手自一体变速箱。非承载式车身，前双叉臂、后整体桥式非独立悬架的悬架形式已经让不少怀揣越野梦的普通人满足，所配备的TOD四驱系统，带有中央差速锁和后桥差速锁，还配备ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，提供了自动、雪地、沙地、山地等共计六种驾驶模式，满足在不同路况下的驾驶需求。　　传祺GS5是广汽传祺开启自主发展之路的首款车型，也验证了自主发展的成功，为广汽传祺积累了SUV车型的经验，随后推出的GS4、GS8都相当成功。如今开篇车型开始迭代更新了，全新一代GS5正式上市，采用了全新的设计语言，延续了家族化凌云翼3.0前脸造型，搭载1.5T高低功率版本发动机，售价区间为10.98-16.98万元。　　作为换代车型，全新一代GS5造型上的变化可谓脱胎换骨，整车采用了全新的设计风格，全新一代GS5并没有采用GS7/GS8般方正的前脸设计，而是采用了平滑动感的全新设计风格，柳叶形前大灯组内部融入了三颗LED光源，配以镀铬装饰，造型个性。前格栅则延续了传祺的凌云翼式3.0家族设计，内部辅以横向镀铬饰条进行搭配，营造了大气的风格。　　内饰方面，新车采用了大尺寸悬浮式中控屏，屏幕设计在中央空调出风口下方，造型十分轻薄，科技感十足。加上全液晶仪表盘，全新GS5内饰能够满足对智能数码需求日益增高的年轻一代消费者的需求。车内配备了三辐式多功能方向盘、一键启动、电子手刹、全液晶仪表盘等、LED雾灯、全景天窗、自动启停、坡道辅助、驻车雷达、后排空调出风口等配置。　　动力方面，全新GS5将搭载4A15M1和4A15J1两款1.5T发动机，其中4A15M1发动机在传祺GS4等车型均有装配，这款1.5T发动机最大功率可达112kW（152PS）、峰值扭矩235N·m；代号4A15J1的1.5T发动机最大功率达124kW（169PS）。传动方面，新车匹配的是爱信第三代6AT变速箱。　　哈弗F5作为哈弗旗下的一个新车系，是哈弗汽车开启精准定位的F系列首款车型，定位高于哈弗H6。哈弗F5的对应人群以及风格更偏向年轻运动化，以及更加强调科技化智能化配置的属性，与哈弗H6形成了差异化较大的卖点，售价区间为10.00-12.80万元。　　作为F系列的首款车型，哈弗F5对于承担哈弗品牌年轻化战略可谓意义非凡。哈弗F5作为一款年轻、新潮、运动气息十足的轿跑型紧凑级SUV，官方称之为“尖峰battle美学”设计语言，溜背式轿跑风格车身，以及19英寸的大尺寸轮圈，与以往的哈弗车型强调家用完全不同，凸显了年轻运动化的定位。　　红黑双色的内饰也充满运动感，不仅装备了12.3英寸液晶仪表、9英寸中控屏，哈弗F5还提供了车载无限量流量，并与多家互联网公司合作，内置了QQ音乐、考拉FM等软件；由Nuance提供的语音系统，支持语音唤醒，场景免唤醒，自定义唤醒词，还可以趣味语音交互-算算术、讲笑话、对诗句、聊菜谱等。　　动力方面，哈弗F5全系车型搭载一台1.5GDIT涡轮增压直喷发动机，最大功率为169马力（124千瓦），最大扭矩285牛·米。传动方面，匹配7速湿式双离合变速箱。不过针对F5的定位，进行了优化，突出低扭表现，同时底盘悬架也进行了硬朗风格的重新调校。　　这几年，中国品牌车型的进步有目共睹，有了比肩合资品牌的实力，尤其是在SUV车型方面表现突出，本篇文章为大家带来的最佳中国品牌SUV车型，各自都有精准化定位，且实力不俗。本次新浪年度车评选将在2019年1月产出评选结果并颁布奖项，我们拭目以待。