http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-09-18/detail-iicezzrq6650051.shtml
居家车型的对决 起亚全新一代K3对比丰田卡罗拉
2019-09-18 11:55:17
　　10-15万元左右的售价区间，可谓居家代步车型的黄金价格。这个价格不仅能买到顶配级别的紧凑级轿车，甚至能够到部分B级车的入门级产品，竞争可谓异常激烈。本期相对论，我们暂时不做购车时选择鸡头凤尾之争，而是把视线下沉到紧凑级车型的市场中，看看谁是A级车市场中最强居家车型。　　作为一款换代车型，起亚全新一代K3外观可谓进行了大刀阔斧的改进，最直观的印象——霸气！前脸采用大量平直的线条，又恰到好处的使用镀铬装饰进行点缀，两侧大灯更是画龙点睛之笔。 同比竞品卡罗拉偏重运动的风格，全新一代K3更具个性以及威慑之感。　　车尾的设计也是丝毫没有怠慢，从C柱向下顺延的线条与腰线在车尾处完美的汇合，尾部贯穿式灯组与时下主流的设计元素也极为契合，小鸭尾的设计更增添了几分俏皮，同时排气管采用镀铬条进行装饰，整个尾部看起来层次感极强，且有着很高辨识度。而卡罗拉则依旧将运动风格延续到底，尾灯的镀铬装饰采用半包裹设计增强了尾灯的轮廓和层次，但底部下护板却略显平庸，特别是采用了隐藏式排气，对于一款主打运动风格的车型来说有些遗憾。　　对于一款居家车型来说，车内空间大小是评价车辆的重要参数之一。全新一代K3的长宽高分别为4660/1780/1450mm，轴距则达到了2700mm。卡罗拉的车身尺寸与K3相仿，只是长度略为短了一些，长宽高为4635/1780/1455mm，轴距同样为2700mm。作为紧凑级车型，2700mm的轴距已经接近曾经B级车的尺寸，空间表现自然不用担心，只是看空间利用率上哪款更合理，在这里值得表扬的是全新一代K3，换代后不仅储物空间丰富，后排地台的隆起也较低，极大提升了后排乘客的乘坐舒适性。　　除了外观，内饰座舱的设计也是“颜值”必不可少的一部分。与卡罗拉内饰比较，全新一代K3的设计几乎完胜，且不说内饰配色的灵巧，整个中控布局非常有层次感和科技感，中控大屏、液晶仪表盘以及大量镀铬装饰的运用，都大大提升了车内的质感。而卡罗拉的内饰则比较简洁，双色的搭配还是比较老套，中控布局也是中规中矩没什么新意。　　全新一代K3的仪表盘采用了半液晶的设计，专门分割出来的车辆行驶信息显示区域UI设计非常简洁，整体效果较为出众。并且根据驾驶模式不同，还有4种不同的UI界面。卡罗拉则依旧在使用传统的机械式指针仪表，这在2019年看来已经有些过时了。　　以起亚2019款1.4T DCT智享运动版与2019款 1.2T S-CVT GLX-i旗舰版为例，两车均配备了中控大屏，采用了10.2英寸悬浮式设计，显示效果更加清晰。卡罗拉则配备了9英寸的触控式中控屏幕，实际使用时的UI显示效果一般。　　乘坐方面两车的座椅均较为舒适，全新一代K3的座椅软硬度适中，即使是长距离乘坐也不会感到疲倦。座椅两侧的护翼能够在转弯时给予驾驶员足够的侧向支撑，以稳定驾驶员在弯中的姿态。卡罗拉的座椅填充也较为厚实，头部腰部都能给驾驶员较为到位的支撑。　　两款车型均提供燃油版动力，全新一代K3共有1.5L自然吸气与1.4T涡轮增压两款动力总成可供选择，其中1.5L自吸发动机最大功率提供85kW（115Ps），而1.4T发动机的动力更强劲一些，能提供96kW（130Ps）的动力储备。而卡罗拉仅提供1.2T+CVT的动力组合。　　在新能源车型方面，新上市的全新一代K3 PHEV在动力性能方面做了提升，搭载1.6L发动机+电动机的组合，综合最大功率166马力。与卡罗拉1.8L双擎相比，动力性能相当，但却有着更低的油耗和售价。总体来讲，全新一代K3的综合实力更强。　　韩系车一直以高性价比著称，所以在起亚全新一代K3上，我们看到了LED大灯、发动机启停、自动驻车、上坡辅助、倒车影像等诸多实用配置，且多为全系车型标配，要知道新款K3的起步价仅有9.88万元，远低于竞品卡罗拉。要论合资品牌性价比车型，起亚全新一代K3绝对无出其右。　　起亚全新一代K3　　作为韩系品牌中具有举足轻重地位的汽车品牌，起亚全新一代K3这次换代给人带来了不少惊喜，达到了消费者对它的预期。相比于旧款车型，2019款K3的变化无论是外观还是内饰都有了巨大的进步。　　卡罗拉　　作为紧凑级车型市场的标杆产品，卡罗拉在全球汽车市场中都占有剧组轻重的地位。这次的换代车型依旧能在一定程度上体现出丰田严谨的工艺以及造车标准。在机械性能方面也较为出色，是该级别车型市场中强有力的竞争者。