http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-06-28/detail-ihytcitk8211999.shtml
为保增长势头 新款凯迪拉克XT5这些亮点够不够
2019-06-28 13:38:49
　　新车销量遇冷还在持续，即便过去的4、5月份有止跌的趋势，但整体经济型消费级别销量依然艰难。而与之形成反差的则是豪华品牌的整体表现，难得的维持小幅增长的局面。可见经济大环境对于高档消费的冲击看上去没有想象中严重。与稳坐第一梯队的豪华品牌BBA销量相对稳定不同，身处第二梯队的豪华品牌们就显得变数更多。业内甚至认为，今年或许将是部分二线豪华品牌重排座次的伊始，更或是“生死之年”。　　今年5月凯迪拉克在华销量突破2万，达20587辆，同比增长18.9%。其中，凯迪拉克XT5已经承担了凯迪拉克总销量的近三成，处于二线豪华品牌SUV车型的前列。　　当豪华品牌叠加SUV类车型，两个依然算得上热门的标签促使豪华品牌在推新产品方面，进一步向SUV类车型倾斜，凯迪拉克在拥有XT4、XT5之后，下个月还将推出尺寸更大的XT6。而目前来看中型豪华SUV依然是消费主力。如何守住现有位置，产品更新是重要一环，凯迪拉克XT5适时推出了中期改款。　　两种外观的策略延续了XT4的方案，分为风尚版和运动版，提供给消费者更多选择，尤其风尚版星瀑式对的格栅造型，使用了相对环保的烫印工艺取代了常规的镀铬处理，还适时的展现了豪华品牌的社会责任感。　　　　内饰提供了更多配色选择，北美虎斑木饰板，橘红木色以及独特的铜织碳纤维，配合手工甄选的Opus真皮，充分展示了美式豪华该有的样子，营造出的氛围绝对是德系对手们难以提供的，对于女性车主更具吸引力。　　凯迪拉克还在新款XT5身上升级了新一代CUE系统，除了耳熟能详的安吉星、车载wifi等功能外，流媒体后视镜也得到了升级，同时还支持OTA智能云更新、无线CarPlay、NFC近场通信连接技术可同时允许2组蓝牙设备接入等功能，整体表现好过同级对手。同时我们还看到了Night Vision鹰眼智能红外夜视系统、BOSE® Performance至臻系列音响系统等出众的装备。　　凯迪拉克也继续提升品牌在科技装备方面的实力，新款XT5换装了2.0T可变缸技术的涡轮增压发动机，通过一套三段式滑动凸轮，分化出四缸高性能、四缸经济和两缸超经济运动模式，实现更高的经济性。对于技术型中产，光是听着发动机技术的讲解，都能由衷的产生价值认同感，至于加速和油耗数据更像是副产品。　　凯迪拉克一向在技术方面比较勇敢，可变缸虽然不是什么新技术，但在当下可以陆续装备新车，可见技术成熟度已经不是问题。以技术先进性继续撩拨当下的消费主力——互联网时代的新中产们，这个策略是奏效的。不过对于较真的数据控，虽然新款XT5取消25T全面28T，但动力参数相比老款28T有所降低，或许是为了应对国六排放进行的重新调校。　　即便是豪华品牌，仅靠单一车型显得势单力薄，而更丰富的产品线才能承担起品牌价值和销量的双提升。尤其在平台化模块化的今天，推出更多车型变的迅速许多，可以覆盖更广阔的潜在人群，即便是身为豪华品牌，销量也是潜在消费者参考的一项指标。主力XT5表现相对稳定，XT4很好的承担起了销量任务，下月即将迎来更大尺寸的XT6，更丰富的车型矩阵不仅不会削弱单一车型的关注度，在满足需求的同时更多的是促进品牌的被认知机会。　　新款XT5不仅车型数量经过重新调整，起售价也调整为32.97万元起，相比老款降低了3万，这或许有赖于成本的梳理。不过去年凯迪拉克卖出17.35万辆的背后是凯迪拉克的让利、官降和终端优惠的共同作用，这显然是有损品牌价值的做法。尤其对于品牌认同还在建立过程中二线豪华品牌，一旦一线豪华品牌同样使用降价促销手段，生存空间将会被大大挤压。　　以价换量需谨慎，捷豹路虎就是很好的例子，无论“7折豹”还是路虎动则超十万的优惠力度，套路已经被部分消费者熟知，在短期内确实有促进销量的作用，但长期来看对于品牌价值的损害是致命的，如今捷豹路虎似乎进入了量价齐跌的窘境。　　在没有像奥迪奔驰宝马这样强烈的全民品牌认知的前提下，如何更精准的抓住目标人群，无论对于稳固销量还是提升品牌特性，都是需要努力把握的。就像雷克萨斯强调匠人精神、捷豹路虎体现英伦格调、沃尔沃的安全形象深入人心。而凯迪拉克在轻奢和新美式豪华方面着墨更多。　　前五个月的销量表现或许可以印证这样的发展方向，对于新美式豪华的诠释功不可没。而豪华品牌国产化一直都有新晋加入者，无论是看到了凯迪拉克在中国市场的成功还是长安福特急需新鲜血液提振业绩，如今有传言林肯品牌即将国产，首款车型或为Corsair，同样是中型SUV车型级别。同属美系品牌，竞争压力不可谓不大。