http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-09-27/detail-iicezzrq8690006.shtml
国庆出游开什么车？ 不同风格游览地各有不同！
2019-09-27 15:20:45
　　一年一度的十一国庆假期马上就要到了，作为一年中少有的7天长假，不出去看看咱们这大好山河怎么能行？但问题来了，周边短距离自驾游开什么车好呢？今天我们就来从几个不同类型风格目的地去为您进行解读。　　北京、上海、天津、西安、安徽等　　小型车　　此类大城市交通拥堵停车难，如北京上海等地，小点的城市或古城又道路狭窄，如安徽、天津等地。　　　　作为北京、上海这类的一线城市，很多白领以及小资已经不满足于传统的三厢车型，而且城市道路条件优异，SUV车型的功能性并无用武之地。所以像是宝马MINI这种经典的车型成为了一线城市都市丽人的首选。　　外观上，MINI保留了MINI品牌家族的经典设计元素，短小的车身以及呆萌的圆形大灯设计，一直都是它的品牌语言。在新款MINI上，最明显的变化是车尾灯的内部造型设计，灯组采用了米字旗造型的LED光源，点亮效果更具新意。另外，新一代MINI还推出了五门版车型，能够满足四名乘客乘坐，满足三五好友出行的需求。即便如此，MINI五门版车型的三围也仅为4008*1727*1466mm，在上海弄堂里穿行也是毫无压力的。　　内饰设计也足够满足一线城市小资们的眼光，整体采用了大量的圆形设计元素，十分吸引女性消费者，而且在全新一代车型上，MINI对内饰材料进行了升级，更加有质感。配置方面，新车提供全新8.8英寸触控屏幕、HUD平视显示系统、三色可选真皮菱格纹座椅、氛围灯、渗光面板等。　　动力方面，MINI1.5T三缸低功率发动机（ONE车型）/1.5T三缸高功率发动机（COOPER车型）/2.0T四缸汽油发动机（COOPER S车型），最大功率分别为102马力/136马力/192马力，最大扭矩190牛·米/220牛·米/280牛·米，传动系统采用7速双离合变速箱。　　　　现在，新能源已经成为主流，尤其是一线城市，由于限牌限购政策的影响，新能源车型的占有率提升非常明显。作为城市中走街串巷的车型，那些高端大马力的纯电动车型并不是我们本次主题所推荐的。在道路狭小的城市中游走，小型电动车才是王道。　　欧拉R1主打年轻消费者，整体造型较为圆润并迎合了年轻人的审美。该车的前进气格栅采用封闭设计，两侧圆形大灯呆萌可爱，增添了不少时尚色彩。此外，充电接口采用隐蔽式设计，使得整体设计更加完整。尾灯采用了环形式设计，与前大灯略有不同。作为一款城市游走的车型，这样的设计完全能成为城市中的一道亮丽风景线。　　新车的内饰同样以圆润、可爱的设计为主，通过线条的延伸使得各区域简洁明了。另外，该车配备了9英寸触控屏，可支持手机映射功能、倒车影像、导航、天气查询等功能。除此以外，用户还可以通过欧拉手机APP实现远程查看车辆状态信息、远程诊断，远程启动空调、开关锁、预约充电、车辆授权共享等操作。　　在动力系统方面，欧拉R1搭载的是三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机。综合续航里程为351公里。作为一款城市通勤车型，这样的续航水平足够日常使用。　　坝上、内蒙古、新疆等地　　城市型SUV　　能够应对轻微拦路，高离地间隙适合在草原戈壁滩上尽情驰骋，同时高视野也能令心情更为开阔，适合此情此景。　　　本田CR-V是一款主打城市型的紧凑型SUV，其第二代车型被官方正式引入中国市场，凭借出色的空间利用率以及低故障率赢得了消费者的认可。而第三代CR-V恰巧赶上了SUV市场发展的井喷时期，凭借上一代车型积攒下的口碑，一度成为爆款车型，加价更是成为了家常便饭。目前已经是第五代车型，在我们的调查中，2019年1-8月，它的销量高达130394辆，排在SUV销量排行榜的第四位，可见它仍然非常受欢迎。　　外观方面，CR-V采用了本田最新的家族风格，前进气格栅采用了大量镀铬饰条进行装饰，与前大灯组相连，大灯使用了LED光源，在实用性以及视觉效果等方面均有所提升。而在车尾，与前代车型不同，新车采用了“L”型尾灯组的全新设计风格，此还采用了双边共两出的排气布局。在外观设计上更加有时代气息。　　新车车身尺寸长宽高分别为4585/1855/1679mm，轴距为2660mm。相比现款车型宽增加了35mm，车身高度减少了6mm，轴距增加了40mm。这样摆脱了老款车型被人诟病的看着单薄的造型，整体造型看上去更加匀称。　　内饰方面整体设计十分规整，其采用了与全新思域相同的液晶仪表盘以及三辐式多功能方向盘。值得一提的是，该车搭载本田与Garmin合作开发的导航系统，全新的多媒体系统还支持多种互联功能。　　动力方面，CR-V 240TURBO（1.5T）车型搭载一台最大功率为193马力（142kW）的1.5T直喷发动机，传动系统匹配CVT无级变速箱。还推出了锐·混动车型，其混动系统与思铂睿/雅阁锐·混动车型相同，搭载2.0L阿特金森循环自然吸气发动机，最大功率145马力，在双电动机的辅助下，这套i-MMD混动系统的综合最大输出功率可达215马力。无论是城市还是高速，都能在保证动力的情况下有着较为出色的燃油经济性。　　作为一款主打城市型的SUV，本田CR-V的四驱版车型配备了一套中央多片离合器式的适时四驱系统，在日常公路行驶时，主要以前轮驱动，当出现打滑时，后轮才会最多介入50%的动力。对于应付草地以及小的交叉轴路况，还是非常容易的。