http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-12-19/detail-ihmutuee0591842.shtml
新浪年度车2019 最佳新能源车型候补篇
2018-12-19 20:33:29
　　过去的这一年是新能源车型和行业蓬勃发展的一年，越来越多的传统车企和新生代造车势力拿出了像样儿的产品。不仅合资品牌有所动作，自主品牌的进步速度也让人刮目相看。本期我们就来预判下哪些在新浪年度车2019评选中有可能会成为最佳新能源车型的。　　　　荣威MARVEL X是一款与众不同的车型，指导售价26.88-30.88万元，与我们印象中新能源车型主打环保理念不同，荣威MARVEL X在此基础上提供了更多的驾驶乐趣，，以及无线充电技术等，都让其充满了科技感。　　荣威MARVEL X在车内的仪表盘中应用了AR增强现实技术，并且会搭载全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案。同时，荣威MARVEL X搭载AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。　　，双电机全部放置在后轴上，综合功率137kW，综合扭矩410N·m；四驱版本在此基础上增加一台116马力的电机放在前轴上，综合功率222kW，综合扭矩665N·m。这样的动力布局，让人对它所带来的驾驶体验充满了兴趣。　　　　蔚来ES8是过去一年中关注度相当高的一个新生代新能源品牌，不仅定位较高，实际的产品力也十分受关注。，不仅造型极具辨识度，科技感的内饰也加入了许多独特的设计，女王副驾与亲子模式，NOMI人工智能伙伴等，增添了不少人性化。　　动力方面，综合功率为480kW，综合扭矩840N·m，电池容量为67kWh。充电时长方面，续航里程方面，同时还在用车模式上进行了创新，消除车主的续航忧虑。　　新车还将提供电池租用方案，电池租金为1280元每月，选择此方案的消费者可享受车价减免10万元。此外，官方还为该车提供终身免费质保、终身免费道路救援等服务，确实做到了高端车应有的服务标准。　　　　在一众豪华品牌中，宝马的表现有目共睹，尤其是在中大型行政级别提供了宝马5系530Le插电式混动车型，在新能源方面做出了表率。宝马5系530Le以国产的方式提供，指导售价49.99万元。　　宝马530Le插电混动系统由一台2.0T涡轮增压发动机和一台驱动电机组成，整车综合功率185kW，综合扭矩420N·m。530Le在原有的四种驾驶模式之上，增加了三种eDrive模式，这样就可以提供拥有夸张的12种驾驶模式，在拥有环保节能特性的前提下，这样的驾驶乐趣显然是传统燃油车所不能比拟的。　　　　在众多新能源造车势力中，威马的显得要亲民许多，也是率先量产交付的品牌之一，，以北京地区为例，减去国家补贴和北京市地方补贴额度，补贴后的价格为11.23-16.48万元，入门门槛相比其他品牌要低很多，这也带动了销量。　　而在动力部分，，均采用相同的单电机驱动，电机动力最大功率160kW，最大扭矩315N·m，而在充电方面，　　新能源车型是最有看点的一组，也预示了未来的发展方向，不仅有纯电动车型还有插电式混动车型，驱动形式也多种多样，遗憾的是年度车评选当天有档期没有配合上的优秀车型未能同台竞技。　　就目前来看，新能源车型还有诸多需要完善和提升的地方，此次入围新浪年度车2019的新能源车型在市场方面都很具有号召力，并且我们欣喜地看到无论合资品牌还是自主品牌都有着上佳的表现。