http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-19/detail-iihnzahi8405853.shtml
满足挑剔的新中产 三款豪华中大型车推荐
2019-12-19 06:30:00
　　网络词条对于新中产阶级的解释：指以30岁到40岁左右的人为基础的一个强大族群，物质的丰富让他们内心深处有强烈的安全感。同时，良好的教育也让他们保持工作上的强烈进取心，而在选择属于自己的座驾这件事情上面要更加挑剔。　　如今的豪华中大型级别车型早已脱离了简简单单的交通工具属性，它符合了你的价值认同，给你归属感，还提供了更富个性的体验，正中新中产们的下怀。无论是沃尔沃、宝马还是奥迪，经过多年的发展，各家品牌都有着鲜明的特点，作为“旗舰”级别的产品，在品牌性格方面有着更深的烙印。沃尔沃S90、宝马5系和奥迪A6L，都在争取更多高端个人用户。如何选择，本期导购希望给你答案。　　一提到沃尔沃品牌，大家就会自然而然的联想到北欧气息。一方水土一方人，正是纯净的北欧环境带给沃尔沃独特的品牌魅力。与喧嚣的都市形成鲜明对比，沃尔沃S90给你的感觉不是中大型级别固有印象中的气场，而是具有人性关怀的低调和优雅。　　外观方面，目前在售的是2020款沃尔沃S90，整体依然保持简约的北欧设计风格，“雷神之锤”LED大灯和巨大的E型尾灯等经典设计元素，依然让人过目不忘。而新增加的运动版车型采用了运动风格前格栅、亮黑色侧窗边框、黑色外后视镜罩、18英寸运动版轮圈等，增强运动专属的辨识度。　　沃尔沃S90的内饰同样极具特点，大量手感细腻的木纹饰板和真皮包裹，展现了来自北欧的豪华风格。同时，来自仪表和中控的两块大尺寸液晶屏大大提升整车的科技氛围。沃尔沃还是业界唯一通过国际环保纺织协会的Oeko-Tex 100防过敏认证的汽车制造商，所有车内材质都能经过严苛的筛选。　　安全已经成为沃尔沃品牌的代名词，沃尔沃S90在主被动安全方面引领同级：全系标配City Safety城市安全系统，升级增加了对向来车紧急避让的主动刹车功能；Pilot Assist自动驾驶辅助系统能够在缓行的拥堵路况下，以及行车速度高达最高130公里/小时的长距离高速车道上为驾驶员提供转向支持、车距保持和速度控制等辅助等。　　动力方面，2020款沃尔沃S90依然提供两个动力版本，同时升级为国六排放。T4车型为低功率调校，只保留入门版一款，最大功率140kW，最大扭矩300N·m；T5为高功率版本，最大功率为187kW，最大扭矩350N·m，传动方面，全系匹配8速手自一体变速器。　　目前在售的是2020款沃尔沃S90，新车共提供6款车型，售价区间为37.29-49.59万元，个别车型相比2019款售价有所微调，同时增加T5智逸运动版（40.29万元）和T5智远运动版（43.99万元）两款运动版车型，可以更好的满足日趋年轻化的消费群体。　　这其中T5智远运动版最值得推荐，主动安全装备十分到位，City Safety城市安全系统、Pilot Assist自动驾驶辅助系统以及ACC自适应巡航等都有提供，LED大灯、12.3英寸全液晶仪表、真皮座椅、座椅电加热、无钥匙启动及进入系统、全景天窗，甚至可调节的前排座椅腿托，哈曼卡顿音响、后排电动遮阳帘、后排独立空调等舒适配置也都比较到位。