http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-06-20/detail-ihxvckxk0482378.shtml
豪华B级车之争 全新别克君越对比大众迈腾
2019-06-20 18:57:34
　　从中国社会的消费升级历程来看，我们正在处于第四次消费升级。根据马斯洛需求理论，当人们的基础需求得到满足后，社交、尊重以及自我实现等更高级别需求将成为社会主流群体追逐的新目标。面对消费升级，国内市场对于B级车的要求也正在升级，传统的以大为美在向豪华过渡，作为同级别的主流选择君越和迈腾，谁更能把握潮流趋势。本期相对论，我们就来看看谁是最强豪华B级车。　　如何诠释最豪华B级车，全新别克君越绝对是同级别的样板，拥有超过5米的宽大车身，满足消费者对于气派的需求；全系标配的eConnect互联技术，体现科技感的豪华；而全新的动力组合也让其动态表现达到了B级车应有的水准。大众迈腾一直是同级别的有力竞争者，依然体现了德系的严谨工艺和造车标准，在机械性能方面依旧出众，只是在豪华感方面欠些火候。