http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-09-16/detail-iicezzrq6104508.shtml
推荐Redline顶配/RS低配车型 雪佛兰创界购车手册
2019-09-16 10:29:05
　　2019年9月5日，上汽通用雪佛兰旗下全新紧凑型SUV——创界正式上市，新车全部搭载的是435T（1.3T）涡轮增压发动机，共有5款配置车型供选择，指导价区间为13.99-17.99万元。下面我们就来看看全系车型究竟哪款更值得购买。　　作为通用汽车新一代全球车型系列成员，雪佛兰创界采用全新SUV家族设计语言，新车以FNR-CarryAll概念SUV为设计原型，细节造型上又从科迈罗及经典超跑科尔维特的设计中汲取灵感，视觉上的运动感很强。　　创界总共五款车中除最低配外，还有两款Redline和两款RS车型，两者造型风格有所不同，其中顶配的RS车型运动感最强下格栅超大开口设计搭配碳纤维运动前包围，带来强烈的运动气息。创界RS全系采用LED光源，星耀LED日行灯由22颗直射式LED灯珠组成。　　创界的内饰承袭雪佛兰家族经典的飞翼式双座舱设计，其中RS车型采用了个性化红黑配色的运用，酷感十足；Redline内饰为全黑色，虽然少了些RS车型上的红色装饰，但运动感依旧。中控台中央内嵌的8英寸中控显示屏以晶钻六边形包边，设计感独特。　　动力方面，创界全系均搭载一台1.3T三缸发动机，最大功率和峰值扭矩分别为165马力（121千瓦）和240牛·米。传动系统方面，四款前驱车型匹配的是CVT智能无级启停变速箱，而顶配的9速HYDRAMATIC手自一体启停变速箱。　　首先我们先来看入门款车型，创界全系都使用了LED光源，安全配置方面这台最低配车型也带有牵引力控制、车身稳定控制。但在有些关键性配置上缺失不少，比如中控彩色大屏幕、倒车雷达等，如果不是对价格非常敏感，可以看看更高配车型。　　次低配把前面说的那两项都给补上了，此外还增加了电动天窗、运动风格座椅、手机互联和语音控制等多项主流配置，相比之下多出的1万元相当划算了，可以购买。　　435T Redline CVT两驱驰锐版的表现在前面车型基础上更加的锦上添花了，相比次低配车型多了前后排头部气囊、并线辅助、倒车车侧预警、全景天窗、自动空调等，价格仅仅加了1万元，重点推荐。　　来到RS车型，此车型增加了很多安全性配置，如车道偏离预警、车道保持、主动刹车、定速巡航等，差价依旧为一万元，对于配置方面要求较高的朋友，推荐这款次顶配车型。　　最后来看全系顶配，差价依然是1万元，配置上只是多了主动降噪功能，但在硬件方面CVT换成了9AT，两驱变四驱。如果追求SUV的功能性，多花1万元倒也无妨。　　总结：创界每款车型之间都是1万元的差价，虽然看上去不多，再加上所增加的配置也都挺丰富，性价比也都挺高。但就是这种“温水煮青蛙”的方式，1万1万的价格就这么上去了。所以说虽然每款差价不多，但还得根据自己的需求来选择最合适的那款，抛弃没用的配置才能得到最大实惠。