http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-09-25/detail-iicezzrq8201882.shtml
新车型依然是强心剂 8月新车销量点评
2019-09-25 07:28:30
　　回看8月我国汽车市场，整体表现依然低迷，8月份实现销量195.8万辆，同比下降6.9%。其中乘用车8月份销量为165.3万辆，同比下降7.7%，环比增长7.9%。而这其中各家表现不一，合资品牌整体依然处在微增阶段，部分品牌跌幅较大，而豪华品牌在销量方面多家出现两位数增长，保持销量持续增长自然和各品牌主力车型表现关系密切。　　　　主力合资品牌中，德系整体下滑，日系微增，东风日产表现最为亮眼，其终端销量100018辆，同比增长4.3%；1-8月，东风日产累计终端销量715178辆，同比增长1.2%。　　在车市下行的当下，东风日产顶住压力，凭借旗下产品的多点开花，实现逆势增长。需要指出的是，全新一代轩逸刚刚上市不久，新车仍有较大的放量空间，相信还会助力东风日产实现销量的进一步提升。　　　　作为传统德系代表，一汽-大众和上汽大众在8月份的销量表现都出现不同程度的继续下滑，根据乘联会数据显示，上汽大众8月销量为151000辆，同比下降3.2%，1-8月累计销量为1215206辆，同比下降8.5%；一汽-大众8月销量为175899辆，同比下降6.1%，1-8月累计销量为1202997辆，同比下降8.6%。　　　　今年8月宝马在华销量为58911辆（含MINI品牌），同比增长10.1%；今年1-8月，宝马在华累计交付量（含MINI品牌）达462934辆，同比增长15.7%。从具体车型来看，宝马5系1-8月共交付108000辆新车，不仅成为宝马品牌销量最大车型，也超越老对手，继续领跑豪华品牌。　　而自进入中国市场以来，雷克萨斯一直保持稳健增长，累计销量已突破100万辆，不过其8月份的表现出现下降趋势，其8月在中国市场的销量为16921辆，同比下降4.27%。9月11日，雷克萨斯正式宣布涨价消息，其中三款主销车型ES、NX和UX的涨幅在6000-15000元之间，销量是否会进一步受到影响还要看下月数据。　　总结：正如乘用车8月份销量数据显示，销量为165.3万辆，同比下降7.7%，继续延续微跌态势，但经历一段时间的政策调整，消费潜力的释放，产品力成为保增长的重要因素。尤其是一直以家用舒适形象示人的全新一代轩逸，产品力进一步增强，8月份销量拔得头筹，可见消费者更加趋于理性；探岳销量的持续增长，也可以看出大众品牌在国内的号召力，由于车型更新，其更像是途观L销量的转移；而豪华品牌并不受经济下行的影响，各品牌销量普遍增长，不过竞争缺同样激烈，尤其是宝马5系，通过不断地年度款更新，吸引消费者，也将老对手甩在了身后。