http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-01-31/detail-ihrfqzka2373927.shtml
首选2.0L奕驰版 一汽丰田奕泽购车手册
2019-01-31 11:51:07
　　基于丰田TNGA平台打造的奕泽IZOA，在产品力上代表了丰田目前最先进的造车水平，作为针对年轻人开发的小型SUV车型，设计方面也让人对于丰田有着耳目一新的认知，其整体竞争力在同级别产品市场很少有直接的对抗者。奕泽IZOA目前友款车型选择，指导售价14.98-17.98万元，本期购车手册来看看奕泽IZOA怎么选？　　首先外观方面，奕泽IZOA采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了较多凌厉线条勾勒，看上去个性十足。而相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异，最大的区别就在于奕泽IZOA前保险杠下部增加了银色饰条，从而区别身份。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。　　车身侧面的线条张扬而丰富，充满活力，是目前市场上难得一见的好设计，使得奕泽在静态下也有着蓄势待发的动感。另外设计特别的一点的是隐藏式门把手的设计，与溜背造型的车顶营造出双门Coupe车型的感觉。回旋镖式的尾灯设计，造型非常新颖，并且做了一些悬浮式的视觉效果，整体视觉效果更加年轻动感。　　内饰除了更时尚之外，在用料和细节方面也有很大进步，奕泽也一样。更多的层次感、更少的物理按键，超越以往的内饰用料，明显可以看出这款车内饰的用心程度。与海外版相同，新车中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。　　配置方面也是高标准，尤其是在主被动安全方面，除了常见的胎压监测、车身稳定控制系统等，10安全气囊（主/副驾驶席、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊）甚至是自适应巡航、车道偏离预警、预碰撞安全系统都是标配，十分厚道。　　动力方面，奕泽IZOA搭载的是丰田最新的2.0L发动机，压缩比为13：1，热效率高达40%，这款发动机的最大功率可以达到120kW，最大扭矩可以达到203牛·米。传动方面，匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，据悉变速箱齿比变化速度比以往增进20%。　　在车型选择方面，一汽丰田奕泽IZOA给出了三个级别共4款车型，分别是奕动版、奕驰版、奕炫版和奕炫天窗版。我们来逐一分析这4款车型的配置差异。　　　　即便是入门的奕动版也给出了豪华品牌车型才有的高标准主被动安全装备，诸如预碰撞安全系统、车道偏离预警、10安全气囊、自适应巡航等，还有支持四向调节的多功能方向盘、9英寸中控触摸屏，以及电子手刹+自动驻车等，十分丰富。　　　　奕驰版相比奕动版贵了9000元，配置方面增加了倒车影像、无钥匙启动及进入系统、方向盘皮质包裹、真皮座椅、6扬声器、前雾灯等实用装备，另外还增加了电动天窗（¥4000）的选装。　　　　奕炫版有两款，差别主要体现在天窗上，配备天窗的奕炫天窗版相比要贵4000元。其他方面的配置相比奕驰版增加了全LED大灯、并线辅助、倒车车侧预警系统、驾驶模式选择、外后视镜增加电动折叠、电加热等功能，并升级为分区自动空调。　　我相信很多潜在消费者在看到奕泽IZOA的第一眼就作出决定了，它的设计太吸引人了，绝对是丰田家族目前最出挑的那一位，对于年轻消费者有着很大的杀伤力，并且其基于丰田TNGA平台打造，代表了丰田目前最先进的造车水平。车型选择方面，此次推荐两款，奕驰版（15.88万元）配置更加均衡，适合对配置有一定需求的消费者选择；不过入门的奕动版（14.98万元）也十分值得推荐，即便是入门版本，主被动安全装备也十分到位，适合预算相对有限的消费者选择。