http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-10-28/detail-iicezuev5410135.shtml
坚持正向开发 上汽通用1.3T+CVT驱动系统解析
2019-10-28 12:50:03
　　2019年，上汽通用对旗下车型进行了一轮较大的更新换代。全新别克昂科拉、昂科拉GX以及威朗车型都是新推出的产品。作为灵魂核心，通用的新一代驱动系统Smart Propulsion是新一代车型的一大看点，其中包含着第八代Ecotec直喷涡轮增压系列发动机和全新CVT无级变速箱。下面我们就一起来为您进行下解读。　　满足日渐严苛的排放标准已经成为汽车厂商的首要研发目标，而通用第八代Ecotec发动机从开发之初就瞄准全球的严苛排放及油耗标准，更是业内首批从设计源头便针对我国即将实施的“国六B”排放标准进行正向开发的机型。　　作为一台三缸发动机，避不开的问题就是抖动。我们都知道，三缸发动机完成一个工作循环，每个气缸点火一次，由于气缸数量为奇数，导致三缸发动机工作时总会有一个气缸在单独做功，使得产生的惯性力矩得不到抵消，所以抖动就产生了。 　　通过对这套1.3T+CVT全新动力总成的解析，我们能明显感受得到上汽通用新一代驱动技术在技术先进性、性能表现及可靠耐久性方面展现出的优势。按照目前上汽通用的产品规划来看，今年将逐渐淘汰掉现有的1.3L、1.5L和1.4T发动机产品，取而代之的是第八代Ecotec系列发动机，让我们一起期待这套全新动力总成的表现吧。