http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-08-19/detail-ihytcitn0230622.shtml
购车帮帮忙 50多万为何只选雷克萨斯ES?
2019-08-19 11:43:06
　　本期《购车全景观》视频栏目，赵较瘦既是主持人，又是车主，身兼两职以身说法。落地50多万的价格，在豪华行政级轿车中有很多选择，但为何赵较瘦弃BBA而执着于雷克萨斯ES呢？听听他怎么说。　　全新一代ES是2018年7月上市的，赵较瘦功课做得很充分，因此9月份就订车了， 300h 行政版（国VI），生产日期2018年12月，裸车价格46.8万元，等了4个多月，今年1月份才提车，加上购置税和车险，最终落地价格超过50万元。至于为何要等这么长时间？赵较瘦在ES260那期节目说过原因，一是日本工厂产能严重不足又不爱加班，二是顶配版本国内配额较少。　　详情请点击下方视频，建议WIFI下观看，不想看视频的朋友可以继续往下翻。　　雷克萨斯ES300h无论是车身尺寸还是动力指标，都可以很好的满足豪华中高级轿车用户需求。值得注意的是，ES300h可以轻松的添加92号汽油，相比那些动辄需要95号细粮的同级竞品车型来说，除了可以节省燃油开支，更重要的是在偏远地区加油站不具备95号汽油的情况下，丝毫不必担心车辆会因此缺粮。　　虽然在车身尺寸上，雷克萨斯ES不及对手，但是车主赵教授看中不仅仅是车身尺寸。　　为何最终选择雷克萨斯ES？ 赵较瘦给出2个理由，一个是混动版享受6年15万公里免费保修保养政策，对大多数人而言，通常5年就会迎来新的换车周期，所以选择ES等于5到6年时间内不用考虑保养保修，节约开支同时省心。作为汽车媒体人，赵较瘦岂不明白其中奥妙之处？　　第二个原因，就是赵较瘦很喜欢雷克萨斯的竹内饰，其大量运用在中控台、车门甚至方向盘的装饰上，既有质感又不失为品味，再加上全手工缝合的大面积皮革包裹，整车氛围搭配也相当不错，有着ES一贯低调奢华的传统。　　稍微遗憾的是，ES并没有提供任何选装包，如果我们也像赵较瘦那样，有着矩阵大灯、马克莱文森音响、中控大屏还有这套竹内饰需求时，就会明白他为何直接选择顶配车型。我们也希望雷克萨斯今后改款时能更灵活，像奔驰E级、宝马5系那样，提供一些选装包配置，那样厂家不亏，消费者也满意，双赢。　　这一代ES外观依然延续了家族纺锤样式中网格栅，纵向辐条设计取代了横向辐条之后，带来了自身独有设计元素。低趴流畅的车身线条与大角度倾斜C柱结合，营造了0.26的新低风阻和 Coupe轿跑风格。所以，我们就不难理解为何赵较瘦为何能从奔驰E级的优雅以及宝马5系的运动诱惑中艰难挣脱出来，最后顺利上岸ES。　　客观来说，ES行政版配置已经足够丰富，看看配置表上小黑点，几乎都能填满了，但ES300h并没有提供全景天窗，而更便宜的ES260却有全景天窗，雷克萨斯的一些玩法还是令人捉摸不透。　　12.3英寸中控屏也有一些不太令人满意，界面单调，不支持Car Play（美国版支持），相比奔驰E和宝马5系这方面的确有改善空间。　　令赵较瘦不得不吐槽的是，ES的全景影像的像素实在有点惨不忍睹，虽然不影响使用，但在这个高清称王的时代很难算得上优点。　　按照先抑后扬的习惯，赵较瘦还提到了这一代ES配置优点，比如全系提供LSS+主动安全系统，涵盖主动刹车、偏离预警、自适应巡航等高科技，在配置丰富的基础上着重强调安全卖点，新一代ES完全符合雷克萨斯的传统。　　新一代ES基于全新GA-K架构研发，属于丰田TNGA架构的细分。虽然这一代ES空间利用率不及以往，但作为C级车，后排舒适与宽敞表现并不亚于前排，在椅垫加大以及椅背包裹性增强的基础上，乘客翘个二郎腿毫无压力。　　中间地板虽然免不了隆起，但和奔驰E以及宝马5系相比，舒适性还是很令人满意的。此外，该车后排座椅还能通过电动调节椅背角度，进一步增强舒适感。　　ES的电池组被放置后排座椅之下，所以454升的行李厢容积以及内部空间利用率，和燃油车型没有区别。　　赵较瘦认为，安全和空间仅仅是基础层面的表现，而混动系统才是ES精髓所在。作为全球热效率高达41%的内燃机，ES搭载2.5L阿特金森循环自然吸气发动机可提供131kW最大功率和221N.m峰值扭矩，加上前桥电机还能提供88kW功率和202N.m扭矩，作为一台C级豪华轿车，性能是合格的。　　赵较瘦每天上下班有80%的路况是高速，这并不是混合动力最佳的舞台，反而是城市常见的停停走走，才能爆发出ES真正的节油实力。基于行车电脑，赵较瘦总结出平均油耗是百公里5.2L，49升容积油箱不大，但按照油耗水平来看，一箱油续航850公里左右是没有问题，长途也无须特意停车加油。　　雷克萨斯ES300h将静音性发挥到了一个相当高水平，赵较瘦从小区车位一直到小区外，都可以是安静电能驱动方式，不干扰周边，更不影响好的心情。　　如果我们控制得当，实际上60km/h时速内都可以保持纯电动驾驶。发动机和电机交替的工作，似乎比传统燃油车多了几分乐趣，甚至可以挑战一下如何改变不良驾驶习惯达到节油目的，而不是粗暴的大脚油门，很佛系的老司机心态。　　ES顶配车型甚至采用四车窗双层玻璃，基本将各种噪音拒绝在车外，安静程度非同级对手可比　　除了满意平顺节油，赵较瘦格外欣赏ES内饰设计和用料，竹内饰、厚厚的皮质包裹还有座椅细腻舒适，低调而不失为豪华。缺乏氛围灯、提示音单调以及新车气味较大，则是ES的不足。　　作为车主，他认为雷克萨斯ES可以历久弥新，当对手成为玩家藏品时，依然活跃在街头。而我们还想补充一句，ES不仅已经传承七代，更重要是出自丰田全新TNGA架构，无论是里外设计，还是舒适以及驾驶感受，都发挥到了自身极致水准。　　　　不仅是我们有疑问，赵较瘦身边许多朋友也询问过他，对于50万这个预算来说可选车型不少，远了不说，奔驰E级、宝马5系、还有奥迪A6L都还不错，为何偏偏看中了ES？　　赵较瘦坦言，当时也看中了奔驰E级、宝马5系。先说说奔驰E级，除了外观优雅之外，内饰设计的豪华精致程度，第一时间吸引了他的注意力。　　不过，奔驰E级的最大问题是后排不舒服，地板凸起太高了，后排坐垫的角度也略有不适，不过2019款奔驰E豪华版配置了后座靠背角度电动可调，大大改善了后排舒适性。　　宝马5系运动范儿十足，赵较瘦甚至花近一年的时间深度试驾了所有2.0T车型，除了得出操控优秀的结论之外，就连不太顺眼的老气内饰都为之改观，越看越舒服。　　宝马5系不仅驾驶感受非常棒，而且3108mm轴距要比ES长了将近25公分，因此后排舒适性也非常的不错。没有选5系的原因，赵教授直言对5系外观无爱。　　同样是涡轮增压还有后轮驱动，奔驰E级和宝马5系的驾驶感受截然不同，奔驰E级就让你舒适的出行，稍稍激情一点没有问题，只不过随着驾驶深入，你会立马感觉高低之分。全新奥迪A6上市比ES提车还晚，所以不在这次选择范围。　　宝马530Li 领先型 M运动套装裸车价46.39万元，M Performance套件的加装使得整车运动感十足，非常适合那些精力充沛的群体，更重要的是后排空间真的很宽敞；奔驰改款 E 300 L 时尚型裸车价46.58万元，属于2.0T入门版，无论动力、配置都十分均衡，出色的豪华内饰氛围加上品牌影响力，足可以击中成熟稳重人士的选车心态。　　赵较瘦最终选择一辆雷克萨斯ES，是不是最正确的决定？如果你想买一辆舒适、省油、安静、省心的车，不用整天担心修车和保养的问题，又想要豪华大空间，那么50万买雷克萨斯ES 300h行政版是非常超值的。可以这么说，ES300h买回家，在你换车前都不用为用车修车犯愁，因为这车6年保养和易损件免费，而且基本不会坏，甚至连小毛病都很少有，它就是你最踏实的伙伴。