http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-12-13/detail-ihmutuec8837669.shtml
好车对对碰:丰田致炫VS大众polo 谁更安心
2018-12-13 14:04:23
　　小型车可以说是大部分第一次购车消费者的首选，换言之，在小型车市场内，消费者大部分都是新手，因此车辆的安全性就显得尤其重要了。那么今天我们就来看看在小型车市场主流的两款车型，分别是来自广汽丰田的YARiS L 致炫和大众的polo，到底谁更安全省心，我们看这期的对对碰！　　总结：通过两车的详细对比，我们发现致炫在主动安全的部分更加优秀，特别是入门级车型的官方售价已经低至6.98万元，但在安全配置方面却做到一视同仁，即便是最低配车型，也配备了VSC车身稳定控制系统、 BA刹车辅助系统、TRC牵引力控制系统、HAC上坡起动辅助控制系统，这在同级别车中非常少见，也体现出广汽丰田对行车安全的重视，另外，致享在空间上也更加宽敞，更适合居家日用。同时，在CTCC中斩获冠军的致炫赛车，沿用的是与商品车一致的转向系统，也是致炫操控灵活稳健的实力验证。 而polo在车主群体中的影响力方面更广，在机械规格方面，两车的表现基本接近，最后从后期的维护保养上分析，致炫的表现更加经济。再加上即日起至12月31日的广汽丰田1万元购车季活动，首付一万元起即可提车回家、试车有礼、以及各种灵活的金融购车政策和优惠福利。如果要选择一款安全省心、经济实惠的入门小车，广汽丰田致炫会是一个不错的选择。