http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-06-18/detail-ihytcitk6123386.shtml
如何挑选人生第一台车？ 上汽大众T-Cross来交答卷
2019-06-18 20:05:13
　　不难发现，目前的国内主流消费群体正逐步年轻化。对于年轻人来说，第一台车往往不是只有交通工具这一层意义。年轻消费者买车，颜值非常重要，通常一台长得不错的车，销量也总不会差到哪里去，这便是感官体验的重要性。除此之外，“品牌”也是非常重要的一点。大众品牌可谓是德系汽车品牌的代表，也是最早布局 SUV产品的品牌之一。大众在国内市场取得的成绩里，SUV车型功不可没，去年就有T-ROC探歌、途岳、探岳三款全新车型上市，但是在精品SUV这一细分市场，大众一直处于真空期。为了填补空白，推出一款精品SUV势在必行，而T-Cross就是完善大众在华SUV产品矩阵的一块重要拼图。那T-Cross是否已具备年轻人的要求呢？　　T-Cross中国版由上汽大众引进，对比欧洲版，上汽大众T-Cross在车头的部分，进气格栅和前包围都经过了重新设计，造型上更接近于国产“途”字辈SUV的设计。但不得不说新的前脸造型还挺顺眼，相比海外版车型，它甚至更接近于我们印象中大众SUV的样子。格栅和大灯的细节完全保留了家族化的设计元素，尤其是大灯下方的LED转向灯，一眼就能看出和途岳、途昂之间的兄弟关系。　　来说一下年轻人喜欢的设计元素，首先，前格栅内部山岳式的造型是上汽大众SUV传统设计元素，整个车头运用了大量平直的线条，视觉上显得很宽。镀铬装饰条、黑色蜂窝装饰以及银色护板带来了不少运动气息和精致感。　　车身侧面采用了双腰线的设计，犀利立体的上腰线使车辆呈现出向前俯冲的视觉效果，让整车有种蓄势待发的感觉；下腰线随后轮拱线条转折而上延展至尾灯3D表面，增强侧面肌肉感。车顶银色行李架和侧裙处的灰色防蹭板营造出浓浓的跨界suv气息。B柱饰板上能够见到和途岳一样的Beats LOGO，代表着这台车采用了和BeatsAudio合作开发的多媒体音响系统。　　车尾的造型看上去也很干练，贯穿式的尾灯设计也赶了一把时髦，这也是上汽大众首次使用横贯式立体LED尾灯设计，尾灯延伸至侧面，矩阵式几何线条更显科技感。双排气尾管镀铬造型设计棱角分明，与贯穿式尾灯上下呼应。整体简洁大方，勾勒运动气息。另外，T-Cross还提供五种潮流颜色可供选择，进一步满足年轻人需求。　　T-Cross的内饰给人一种眼前一亮的感觉，当然作为上汽大众首款使用Color-matching同色设计的车型，T-Cross提供了与车身颜色相同的内饰色彩搭配。车身与遍布在仪表台和中控的彩色饰条、座椅缝线同色设计，极具视觉张力，凸显时尚运动气息。另外，　T-Cross内饰采用立体几何切割设计风格，仪表台呈现出动感的横向造型，大面积饰板将空调出风口、仪表盘、中控屏四周形成整体的展翼式视觉效果；车内大量部件采用了多边形设计，丰富夸张的几个元素打造了个性的设计语言。　　首先是我个人非常喜欢的一个配置，T-Cross配备Beats Audio音响系统，6扬声器带低音炮。不用进入车内，在前车门处你就会看到Beats的LOGO，这样将音响LOGO放在车外的设计十分吸引眼球。　　全液晶仪表盘出现在这个级别的车型上还是挺让人意外的，相比起C-HR、XR-V这些竞品车型，T-Cross的竞争优势进一步扩大。10.2英寸的高清彩色液晶仪表画质细腻，科技感十足，还支持大舞台模式、经典行车模式和全景导航3种现实方式。　　另外，T-Cross还配备8英寸中控屏，并且取消了传统的按键旋钮，相比起C-HR、XR-V这些竞品车型，T-Cross的手机连接功能也最为完整，除了支持蓝牙、CarPlay、CarLife，还支持手机映射。科大讯飞语音助理、智行车连联手机APP也让人机交互更便捷，进一步增强科技感。这样的配置让你在朋友面前绝对抬得起头。　　我们去选择第一台车，性价比是非常重要的一点，毕竟手中预算有限。而自动刹车辅助系统、RKA+智能胎压监测系统、定速巡航、esp、CarPlay等配置都为全系标配。另外，T-CROSS在舒适性配置上也完全不输日系车，比如超大全景天窗，其实全景天窗这个尺寸的SUV上显得十分惹眼，总采光面积实测有0.57㎡，并且前半部分可以打开。不管怎样，这是个在中国市场非常吃香的配置。　　而且T-Cross采用了一体包覆式座椅，内部骨架采用高强度钢材，填充物柔软，舒适度非常不错，后排座椅中央位置还配备了头枕，在保证安全舒适的同时兼具时尚运动气息。乘坐舒适性除了座椅部分，空间贡献了很大的一份力。T-Cross的轴距长达2651mm，相较欧洲版加长了88mm，相比其他竞品车型有着更理想的乘坐空间。可以说T-Cross在舒适度上不输日系车，在空间和动力上也不输T-Roc。　　如果我去选择，我更推荐1.5L自动舒适版。首先1.5L的发动机最大马力113Ps，最大功率83kW，搭配6速手自一体变速箱，这样的动力足够满足家用，且油耗更低，对于年轻人来说日常开销更实惠。除此之外，1.5L自动舒适版主要增加LED大灯、织物与皮质拼接座椅、可开启全景天窗、雷达等配置，且只比入门版车型贵1.2万元。　　对于年轻人来说他们生活压力小，可支配收入较高，享受生活求追玩乐，为兴趣花时间，更追求车的个性、外观、内饰，购车考虑社交需求，注重面子，预算内倾向于买最好的品牌和配置。出来工作两年，跟爸妈说要买大众车，家里人肯定说不出毛病。重点是T-Cross价格不高且配置丰富，不仅有着符合家长喜欢的大气设计，也有小年轻喜欢的潮流元素。所以作为新一代年轻人的第一辆车，无论在设计、配置、空间、动力来看，T-Cross都是最佳之选。