http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-01-17/detail-ihqfskcn7046352.shtml
《驾后吐真言》 奥迪quattro四驱进化史
2019-01-17 10:47:30
　　自从一台奥迪100CS quattro爬上坡度达37.5度的滑雪跳台嘚瑟了一把强大的抓地力开始，已经有40余年发展历程的quattro四驱深入人心。上周奥迪冰雪嘉年华试驾体验活动中，我发现2019款奥迪A4L搭载的quattro悄然发生了变化。　　而这个小小的变化对于quattro来说，是一个巨大的转变，我们还是从头说起。四驱嘛，需要的是稳，quattro的诞生与我们想象的不太一样，奥迪的工程师是希望它可以帮助车辆更快的过弯。quattro一词在意大利语中就是“四”的意思，不知道德国人为什么要用意大利语，可能显得比较洋气吧。而字母Q开头也成为Q系列SUV家族命名的由来。　　为了强化quattro在消费者心中的印象，以一只壁虎的形象来表示其强大的抓力性能，不过除了个别限量纪念版车型外，配备quattro的奥迪车型从未在车身上贴过壁虎形象，也不知道什么时候开始国内很多车主喜欢在车尾贴个壁虎，也许是谐音“避祸”、“必福”吧。　　自此开始的quattro四驱历经七代进化，一直以来奥迪quattro的核心就是托森差速器。德国人很擅长机械，所以早期的托森差速器关键是蜗轮蜗杆结构，具有不可逆的自锁功能，当某个车轮出现打滑现象时，可主动的将动力分配给附着力更好的车轴。当然早起的四驱系统还需要驾驶员进行手动结合，纯机械嘛，动手能力要强。　　之后由于电子技术的发展，EDL电子差速锁，以及ESP车身稳定系统开始陆续流行起来，这与quattro整合在一起，简直如虎添翼。quattro负责分配动力，电子系统负责对四个车轮进行单独控制，保持车辆的循迹性，驾驶者也不用过分关注四驱状态，对于驾驶技术要求也变低了，有了大规模民用化的可能。　　直到奥迪Q7和Q5的诞生，奥迪quattro才真正与国内消费者有了联系，quattro全时四驱系统再次升级了托森差速器，有了更宽泛的扭矩分配，相应的操控性也更好了。从第七代quattro开始，注重效率成为了主题，托森差速器悄悄的被冠状齿轮差速器取代，它的体积更小重量更轻，并且对于扭矩的调节有着更大的范围。　　纵观这40余年的变化，正统的quattro一直都以纵置发动机连接变速箱布局，像Q3这样同样搭载四驱系统并且也叫quattro的车型并不是一回事，Q3的四驱系统与大众途观基本算一套，都是基于前驱平台的多片离合器式适时四驱，性能显然不比正统quattro，显然quattro已经成为品牌化的一部分。而如今引以为傲的quattro又进化了。　　时代在发展，有很多事情不得不做出改变，高效和经济性成为最重要的考量参数，quattro四驱也升级为quattro ultra，核心是彻底摒弃了老款的机械式中央差速器，转而采用电控式多片离合器来分配前后轴的动力，后轴单独布置了一套牙嵌式离合器，可以实现后轴动力的完全切断。　　在常规道路行驶，能够实现100%的前驱模式，目的是提升燃油经济性。官方表示最高可以减少10%动力损失，百公里平均油耗比常规quattro系统至少减少0.3升。所以按照这个逻辑，现在的quattro ultra智能四驱系统只能称之为适时四驱了。这样的转变有得有失，得到的是更好的经济性，失去的或许是纯机械结构的耐用性。　　2019款奥迪A4L 45 TFSI quattro车型所配备的quattro四驱系统，其中“国五”版本车型搭载采用冠状齿轮差速器的quattro全时四驱系统、“国六”版本车型已经换装quattro ultra四驱系统了。除此以外目前在售的奥迪A4allroad、全新奥迪Q5L，以及新鲜上市的全新一代A6L quattro车型，也都换装了这套新的quattro ultra四驱系统。　　奥迪冰雪嘉年华两天密集的冰上漂移，这套新的四驱依然得心应手，四驱系统变的更聪明了，可以很好地领会驾驶者的意图切换四驱状态，，这样的表现对于参数党来说，有足够的说服力。　　即便很多粉丝吐槽奥迪摒弃托森差速器结构的quattro，但现实是这个摒弃的过程还在加速。电动时代似乎已经来临，奥迪e-tron quattro就预示着quattro四驱的下一步。　　电动时代的四驱是什么样子，已经发布的奥迪e-tron quattro配备了前后两台电动机，分别驱动前后轴动力分配比例可以进行连续可变调节，大多数情况下这款车将使用后驱模式。在需要更多动力，或者冰雪天气驾驶、急速转弯以及车辆转向不足或者过度时，前轴也将获得足够的动力，保证车辆行驶稳定性。　　告别纯机械四驱还是有些遗憾，其实quattro四驱只有在早期电子技术不够发达的年代为纯机械结构，之后逐渐加入的电子系统，一直在提升quattro四驱的性能，同时硬件方面也在不断升级，更高效是主要发展方向。　　quattro ultra以新的多片离合器形式是顺应潮流的做法，理论上性能并不比机械式的差，电子系统的加入也使得响应更加主动和迅速，燃油经济性变得更好是主要贡献，至于脱困能力更强还是有待商榷的。当然面对电动时代的来临，再不珍惜眼前，连个齿轮都不给你。　　展望未来，如果汽车真的全面进入电动化时代，那么现有的这些驱动形式也都会随之发生改变，目前的趋势是多电机组成的不同形式的驱动方式，并且四轮转向也会变成现实，是怀念过去还是拥抱新技术，我想活在当下，享受科技带来的驾驶乐趣就足够了。