http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-11-14/detail-iihnzhfy8995749.shtml
凯迪拉克CT5领衔 2019广州车展热门轿车盘点
2019-11-14 14:23:28
　　转眼间就到了年底，在经历了底特律车展、法兰克福车展、东京车展，以及国内的上海车展、成都车展之后，马上将迎来2019年国际性大型车展的“封箱”之作——广州车展。2019年广州车展即将于11月22日拉开帷幕，在本届车展上，将有哪些重磅新车亮相或者上市？本篇文章将为您一一盘点，带您提前看个车展！　　　　　　　　凯迪拉克CT5这款车在我身边朋友圈中可谓是一款明星产品，因为老有人会问我他什么时候上市。的确，在本届广州车展为数不多的轿车中，CT5绝对是属于受关注度最高的那一款。该车采用了凯迪拉克最新的设计语言，在依旧刀锋感的同时又加入了更多的年轻运动成分。　　凯迪拉克CT5将提供风尚版和运动版两种套件车型，以满足不同消费者对外观的不同喜好。新车的长宽高分别为4924×1883×1453（1445）mm，轴距为2947mm。尾部方面，这款运动取向的车型明显开始以豪华收尾，更多的镀铬装饰运用其中，尤其是排气管的方形设计，我认为如果运动版使用圆形排气孔会更加帅气。　　凯迪拉克CT5的内饰也采用了全新的设计语言，这套内饰主要还是强调了凯迪拉克品牌一直以来的豪华运动基调，整体设计更趋近于豪华气质，而全黑色的内饰则烘托出了运动气场。中控台10英寸的悬浮式屏幕，是一个紧跟潮流的设计。　　配置方面，新车配有前排12向电动调节座椅、座椅加热/通风、座椅按摩等，同时新车还搭载了无线充电、车内氛围灯、Bose音响系统、主动降噪等高端配置，进一步提升新车的豪华感。此外，HUD抬头显示、高清流媒体后视镜、Haptic安全提示震动座椅功能、自动泊车系统等配置也出现在新车上。此外，新车还将提供18英寸或19英寸轮圈供消费者选择。　　动力方面，国产凯迪拉克CT5搭载2.0T可变缸直列四缸发动机，最大功率241Ps，峰值扭矩350N·m，同时满足国六排放标准。传动系统方面，与之匹配的是10速手自一体变速箱。　　　　　　　　作为比亚迪王朝家族的新一代主力车型，全新秦EV外观方面使用了新一代的家族式风格。全新的Dragon Face更加注重在细节处的刻画，使王朝家族的视觉识别更加鲜明、强烈。而EV车型在前脸上与燃油版最大的不同就是中网的设计上，EV车型使用了像素立体式聚能格栅，匹配两侧进气口横向式装饰件，进一步加强前脸的横向扩张感。　　车尾方面虽然没有像秦Pro新能源那样采用贯穿式尾灯，但整体还是具有不错的耐看度。全新造型的LED大灯亮点在于点亮之后的形态，非常具有辨识度。而尾灯中间使用了一条镀铬线条进行连接，很好地将车尾层次感分布开来。在尺寸方面，全新秦EV长宽高分别为4675×1770×1500mm，轴距为2670mm。　　全新的Dragon Face设计语言给人带来了耳目一新的外观设计，而内饰方面的设计自然也不会掉队，并且这也是比亚迪现在在产品设计上最引以为傲的地方。内饰设计灵感来源于中国古代书法艺术中的楷书。横向线条纤细修长，纵向线条粗壮有力，平稳方正而不失灵巧。整体来看，全新秦EV的内饰在简约风格的同时也很注重科技感的架设，这无疑都是年轻消费者所喜欢的。　　动力部分，全新秦EV基于比亚迪自主研发的全新e平台打造，实现电机、电控、变速器的高效集成，搭载最大功率136马力的驱动电机，其峰值扭矩为180牛·米。同时，全新秦EV搭载容量为53.1kWh、能量密度为160Wh/kg的三元锂电池，百公里能耗低至12.9kWh，NEDC综合续航里程为421km。　　　　　　　　梅赛德斯-AMG A 35 L 4MATIC基于奔驰A级三厢版打造，中网换装了双横幅式进气格栅并带有AMG铭牌，其次在细节方面加入了很多运动套件以使之相对普通版更加凶狠。例如黑色的前唇、夸张的通风口设计，这些绝不仅仅只是样子货，在“实战”中同样会发挥出重要作用。　　尾部所打造的视觉效果同样在持续勾引着你对于驾驶的欲望，原本A级三厢的尾部设计得就足够好看，在梅赛德斯-AMG A 35 L 4MATIC加入AMG运动套件之后，让其又添加了一层“武装色”霸气。黑色小尾翼、保险杠处的通风口、双边单出的排气管及扩散器设计，将其外观锁定在了AMG的极致性能色彩中。　　普通奔驰A级的内饰我觉得放在当今车坛，绝对具有数一数二的设计口碑。不管是豪华、科技、时尚、运动等形容词赋予它身上都不为过。而梅赛德斯-AMG A 35 L 4MATIC这么一辆性能为主导的车型，在拥有这套内饰后，我只能形容这就是我梦想中车应该有的样子。硕大的连屏在显示出“AMG”的开机界面后，相信会让所有人为之心动。而除配图外的黑/红内饰配色，在运动中又略带豪华属性，非常符合这辆来自豪华品牌的性能车型。　　动力方面，国产AMG A 35 L搭载M260系列2.0T发动机，采用单涡轮双涡管设计。最大功率为220kW，峰值扭矩为400N·m。传动系统匹配AMG SPEEDSHIFT 7速双离合变速箱，并配备AMG Performance 4MATIC四驱系统，百公里加速仅需4.9秒。　　　　　　　　在2019年法兰克福车展上，大众ID.3就进行了全球的首次亮相。而在前不久的广州，大众把这款被寄予厚望成为该系列销量担当的ID.3带到了国内，进行了实车首次亮相。新车基于大众MEB平台打造，是大众ID系列首款量产车型，该车定位于纯电紧凑型两厢车。大众ID.3在外观上采用了不同于燃油车的设计特征，整体外观极具简约、时尚的氛围。　　由于定位于紧凑型两厢车，所以大众ID.3的车身侧面非常紧致。流畅的车顶线条和倾斜角度很大的A柱和C柱，为它构建了一副极具运动气质的特征。轮圈的设计较为大胆，目前不知国产后是否沿用此设计。尺寸方面，新车长宽高为4261×1809×1552mm，轴距为2765mm。　　大众ID.3的内饰采用了极简化的理念进行设计，不过这个极简概念我认为有好的地方也有不好的地方。首先好的地方，悬浮式的仪表盘和中控屏幕直接点亮了车内的科技感，并且整套内饰也有别于早已“看腻”的大众燃油车内饰，如此新意十足的设计让我们在大众车型上真是感到久违了。不过这套内饰的设计我认为过于清新，导致中控台除了两块屏幕，可以说就没别的东西了。配置方面，新车配有自动空调、座椅加热/通风、车载地图、语音控制、抬头显示、驾驶辅助及驾驶模式等。　　动力方面，新车搭载后置单电动机，电动机最大功率为150kW，峰值扭矩310Nm，极速可达160km/h。根据车型不同，3款续航版本车型在WLTP工况下测试续航距离分别为330km、420km和550km，对应的电池容量为45kWh、58kWh和77kWh。　　　　　　　　迈腾中期改款车型延续了Passat B8的设计风格，针对中网及头灯进行了优化。进气格栅除了原有的横向镀铬装饰之外，加入了点阵式的镀铬锚点装饰。两侧的LED头灯也换装了全新样式，另外前包围使用了全新的造型，相比现款看着要更个性一些。　　尾部的变化就更需要你细细琢磨一下了，首先尾灯灯腔内的光源进行了重新设计，内嵌最新一代家族式的三个回形镖式元素，更具辨识度。其次，“MAGOTAN”英文标识被设计在了VW尾标下方，逐渐向目前大众旗下的新车型的设计靠拢。　　内饰方面依旧保持了迈腾一直以来具有的稳重设计风格，最主要的变化在于配置上的调整。首先全液晶仪表盘经过了升级，界面相比现款来说可展示信息更丰富。其次新车使用了最新一代的方向盘，造型要比现款年轻不少。中控台上方取消了机械钟表的设计，取而代之的是车型英文名称的LED灯。下方则是9.2英寸的中控仪表（国内将根据配置不同提供6.5、8、9.2英寸屏幕），支持Carplay/Carlife/MirrorLink等主流智能互联。　　新款迈腾预计依旧提供现款的三种动力，其中280TSI车型搭载EA211系列1.4T发动机，最大功率150Ps，峰值扭矩250N·m；330TSI车型搭载EA888 2.0T低功率版发动机，最大功率186Ps，最大扭矩320N·m；380TSI车型搭载EA888 2.0T高功率版发动机，最大功率220Ps，最大扭矩350N·m，传动系统将继续匹配DQ381 7速湿式双离合变速箱。　　　　　　　　说到旅行车，那么奥迪可以算是玩得比较溜的一家车企。旗下A6 allroad于1999年首次亮相，至今已历经20年共四代车型，而全新一代的奥迪A6 allroad quattro预计将于本届广州车展亮相。外观方面，新车使用了全新的家族式设计语言，矩阵式LED前大灯组与奥迪A6L如出一辙，而下方进气口造型更加宽阔。据悉，海外版的车型提供铝制和黑色两款外观选装包，越野套件的加入也让该车的个性发挥到极致。　　车身尺寸方面，全新奥迪A6 allroad quattro长宽高分别为4950×1900×1500mm，轴距为2930mm。车尾45°同样是欣赏一辆旅行车的好地方，我们能看到全新奥迪A6 allroad quattro拥有很流畅的车窗线条，让这款车增添了很多优雅的成分。而新车标配高度可调的自适应空气悬架系统，可根据驾驶模式调节不同的行驶高度，提高了这款车的户外行驶素质。　　内饰方面，全新奥迪A6 allroad quattro自然继续沿用了A6L上的设计，极简化的设计理念也是目前奥迪所倡导的。车内最吸引人的地方当然要数三块大屏幕，分别为12.3英寸的全液晶仪表、10.1英寸的中控台主屏幕、8.6英寸的中控台副屏幕，我认为这样的设计非常符合以“年轻、科技”为主的奥迪。而内饰颜色将提供黑色、米色、棕色三种内饰配色，以Alcantara/真皮材质为主，还可选择多种对比色缝线、车内饰条、装饰面板等。　　动力方面，欧洲版本的新A6 allroad quattro车型搭载了三种不同动力输出的3.0T V6 TDI发动机，结合奥迪48V轻混技术，其最大功率分别为231Ps、286Ps和350Ps，峰值扭矩分别为500N·m、620N·m和700N·m，传动系统均匹配8速手自一体变速箱。进入到国内后将搭载汽油发动机。　　纵观今年的广州车展，我发现大部分车企都将新车计划集中在了SUV车型上，热门轿车车型则受到了“冷落”。这也与全球车市遇冷，但SUV市场火爆有很大关系。不过在已知的这些热门轿车中，我个人最期待凯迪拉克CT5和北京奔驰AMG A 35 L，你最期待哪款呢？