http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-08-06/detail-ihytcitm2721367.shtml
真国六、动力强、配置高 四款热门紧凑型SUV推荐
2019-08-06 18:06:42
　　随着国六排放期限的临近，越来越多汽车厂商已完成了旗下车型的“换装上市”，这其中大部分车型在升级国六后，仅仅是对排放标准进行了优化，还有一部分则就着此次升级，一块儿把其他地方也进行了小幅度提升，例如配置、内外饰细节设计等。今天我们就以销量大户紧凑级SUV为例，给大家推荐几款近期已上市，值得购买的热门国六车型。　　　　外观方面，2019款名爵HS 国六版本车型并没发生明显变化，无论是点阵式的前中网，还是车身侧面较为方正的造型，都是为了突出其年轻运动以及时尚感，毕竟这是一款面向年轻消费者的车辆。　　LED头灯造型犀利，除了自动点亮等功能外，还带有流动转向效果，从内向外逐次点亮，看着更有高级感。　　车身尺寸方面，2019款名爵HS 国六版本车型的长宽高分别为4574/1876/1664mm，轴距为2720mm。与老款保持一致。　　车尾部分值得一提的是，2019款名爵HS 国六版本车型将依旧采用双边共双出的真排气布局，这点在本人看来很有诚意。如果主打时尚运动，就最好别采用隐藏式的排气设计，因为看上去很不协调。　　LED尾灯的层次感也比较强，也带有流动转向效果，这点与车头灯相呼应。　　2019款名爵HS 国六版车型在内饰方面没发生明显变化。配置方面，全系车型的标配跟同级别竞争对手相比占有优势，即使是最低配车型也配有倒车影像、制动力分配、定速巡航、陡坡缓降、电动全景天窗、无钥匙启动、无钥匙进入、后视镜加热、后排出风口等功能。而在高配车型上，像氛围灯、BOSE音响、全液晶仪表、XDS弯道动态控制系统等功能也能见到，性价比不错。　　多媒体系统方面是名爵HS的强项所在，可实现更自然的语音操作，控制空调、音响、座椅加热、导航、车窗等，此外可以通过对用户语言进行学习，识别更多语音指令。同其他带4G网络设备一样，这套系统也具备诸如实时路况、远程控制车辆等功能，另外最新版本的互联执行系统还支持车内卡拉OK功能，长途驾驶也能解解闷儿。　　动力方面，2019款名爵HS 20T 国六版车型搭载1.5T发动机，最大功率169Ps马力，最大扭矩提升至275牛·米，传动系统匹配6速手动变速箱和7速双离合变速箱。此外，2019款名爵HS 20T自动Trophy超跑版国六车型还将配备MGTrophy运动管理模式。　　30T车型均搭载2.0T发动机，最大功率为231马力，峰值扭矩为370牛·米。传动系统方面匹配的是6速湿式双离合变速箱，同时换装了电子换挡杆，顶配车型还会配备四驱系统。此外，名爵HS还可实现百公里7.5S的加速成绩，在同级别家用车中优势明显。　　在国六排放标准逐步开始施行的当下，名爵HS通过全面升级算是走在了前列，10.98-16.98万元的售价既可以满足追求性价比的朋友，又可以满足追求性能的朋友。独到的外观设计、较为丰富的配置以及30T车型领先同级的动力都将会是它日后的主要卖点。　　　　2019款国六版本的领克01在外观方面基本维持老款车型的主体设计，运用了领克家族化设计风格，前脸造型非常独特，采用了分体式大灯设计，车头两侧隆起的LED日间行车灯造型灵感来源于北极之光，而主大灯组同样采用全LED光源，与前格栅同为一体，既拓展了横向视觉效果，同时又凸显出了个性色彩，非常与众不用。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4512/1856/1657mm，轴距为2734mm，是标准的紧凑型SUV规格。　　尾灯造型是该车的一大亮点，与概念车保持了高度一致，内部采用了能量晶体设计，并且与英文LOGO融为一体，看上去十分精致，点亮后辨识度极高。此外，劲车型还单独采用了双边共两出的外漏排气布局，更加凸显了运动气质（其他版本车型为隐藏式排气设计）。　　领克01的内饰风格走简洁路线，配合金属风格饰板营造出了比较优雅的感觉，中控台区域向驾驶座倾斜15度，更便于行车时操作。　　硬件方面，领克01配备了10.2英寸中央触控屏，分辨率为1280*720，倾向于驾驶员的设计，可以方便驾驶员在驾驶过程中轻松操作中控屏，采用电容屏，支持多点触控，可以设置多个账户；可定义桌面壁纸和主题颜色；可自行移动功能区图标位置。同时车内提供20G客户可用空间；为后期功能扩展提供了可能性。　　动力系统方面，领克01搭载源自Drive-E系列的VEP4 2.0T涡轮增压发动机，最大功率为190马力（140kW），峰值扭矩为300牛·米，并提供两驱和四驱车型供选，0-100km/h的加速时间分别为7.7秒和7.9秒。此外，在底盘上，新车的底盘平整度很高，采用的是前麦弗逊加后多连杆的独立悬架组合。　　此次领克01的改变主要是升级了国六排放标准，据了解，目前01车型在优惠上已经有所松动，全系车型出现了一定程度的优惠，喜欢的朋友不妨加以关注。　　　　东风日产逍客在紧凑型SUV中绝对算得上一把好手，月均一万多台的销量和优秀的群众口碑足以证明它的实力。这样一款举足轻重的车型在几个月前迎来了中期改款加国六的升级，加入“V-Motion”设计语言的新款逍客身上散发出了少有的年轻朝气，中庸老气彻底褪去。　　2019款逍客前脸变化非常明显，和它的老大哥奇骏更加相似，前脸的格栅尺寸增大，黑色的饰条和镀铬装饰都更加凸出，同时大灯、前包围和雾灯也都做了相应的调整。LED大灯从豪华版开始配备，其他的配置如LED日间行车、前雾灯、大灯延时关闭等配置均是全系标配。　　车尾的变化就微乎其微了，整体维持了老款的样式，只在后包围和灯组的造型上做了一些调整，细节处理的更加到位。　　内饰给人最直观的变化就是中控屏的尺寸更大了，升级后的9英寸触控屏全系标配。方向盘的造型也变成了全新的样式，除了最低配以外，中配和顶配车型均为皮质方向盘。　　新车的中控屏升级到了9英寸，取消了老款车型的物理按键，换成了触摸式按键，内部的系统也得到了升级，增加了导航和车联网功能。　　动力方面，新车将继续搭载2.0L直列四缸自然吸气发动机，最大功率为154马力，相比现款车型提升4马力，这套动力将能够满足国六b标准。传统系统方面，与发动机匹配的是一款CVT无级变速箱。　　这一代逍客自2015年上市以来，凭借差异化的定位和亲民的价格，外加自身比较均衡的表现，在紧凑型SUV市场上获得了不错的成绩，但上市已经4年的它也很难继续面对越来越多新老对手的挑战。此次改款后，车辆的外观有了十分明显的变化，增加了不少新鲜感，同时车身尺寸也有了些许变化，内饰换装了平底方向盘，动力升级为了国六标准。　　　　前不久，起亚智跑新增的2款1.4T车型正式上市，售价区间为13.79-14.49万元。截止到目前为止，智跑仅在1.4T车型上实现了国六排放的切换，2.0L车型还未进行升级。　　新车在外观上保持了现款2.0L车型设计，整体维持了敦实硬朗的外观造型，最大的变化在于“虎啸式”中网内部的镀铬横条加入了矩阵式熏黑条装饰，视觉感更为精致感。尺寸方面，新车长宽高为4460/1850/1670（1695）mm，轴距2640mm。　　从车侧来看，憨厚的身形愈发凸显了这款车的稳重感，车身尺寸方面，新车长、宽、高分别为4460/1850/1695mm，轴距为2640mm，相比于上一代车型长度增加10mm、宽度减少5mm、高度增加35mm，轴距保持不变，在同级别车型中处于中游水平。　　尾部线条简洁，没有什么累赘的元素，仅LED尾灯的内部结构较为特别，不仅有辨识度而且能与前雾灯产生呼应效果。　　　　相比现款，1.4T车型内饰增加了新款红色配饰风格，中控台升级为红色金属质感材质，大幅提升了车内的时尚感；EPB按钮尺寸更大，让驾驶操作更为简便。　　8英寸悬浮式屏幕搭载着包含百度DuerOS系统的AI智能互联系统。配置方面，新车将配备前方防撞辅助、车道保持辅助、车道偏离预警以及驾驶员疲劳提醒等多项智能驾驶辅助功能，延续了原有2.0L车型的车身稳定控制系统、上坡辅助系统、陡坡缓降系统、倒车影像、倒车雷达、胎压监测系统等配置。　　动力方面，新车换装了G4LD型1.4T直列四缸发动机，最大功率140马力，峰值扭矩为242牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。2.0L自然发动机最大功率161马力（118kW），峰值扭矩193牛·米，传动系统匹配6挡手自一体变速箱。另外，前麦弗逊加后多连杆的独立悬架组合也与老款车型保持一致。　　此次1.4T车型不仅升级到了国六排放标准，在内饰等细节设计上也进行了一定程度优化，相信在一定程度上能为起亚品牌乃至整体韩系车在销量上贡献绵薄之力。　　以上几款国六紧凑级SUV都是近期热门，名爵HS在指导价未进行上调的情况下动力进行了增强，配置依旧不错，此外30T车型还全系换装了电子换挡杆，相比传统机械式更具高级感。领克01在内饰一些小细节设计以及配置上有了些变化。日产逍客则是在外观有了较明显的变化。而起亚智跑则选择性的对旗下1.4T车型进行了升级，内饰增加了新款红色配饰风格。总体而言，以上这几款车型都是目前家用SUV市场的中坚力量，不仅各自有着较高的市场占有率，同时在产品质量上也有着不错的口碑，值得加以关注。