http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-23/detail-iihnzahi9473238.shtml
青春作伴 起亚全新一代傲跑设计解读
2019-12-23 19:31:27
　　最近几年谈到汽车设计，韩系车绝对是一个绕不开的话题，不同于沉闷的德系和保守的日系，来自韩国的车型设计总是寻求于跳脱传统思路，他们似乎要通过设计传达更多的心思、情绪、性格，或者说，他们支持更多的个性表达。　　来自起亚的SP概念车就给我们带来了一些不一样的感觉，尺寸不大却在尽力营造力量感的展现。幸运的是，全新车型傲跑几乎复制了SP概念车的设计理念，从线条运用到灯光细节，概念车的“调调”被完整地保留了下来。　　颜色似乎是对于年轻最好的诠释，既然傲跑的定位就在于此，当然要对颜色“下手”！红黑、橙黑、白黑，共提供三种撞色设计。而即便是另外五款纯色涂装，也依然保留着黑色A、B、C柱。在色彩这一项上，傲跑给出了丰富的方案，也是关于年轻、活力最直接的表达。　　不过，对于如今的“佛系90后”来说，务实的需求可能会多过个性，所以傲跑也并非一味追求特立独行。面积较大的车窗和平直的下窗线是为了保证车内通透性，相对垂直的D柱和平直的车顶是为了保证后排的头部空间，这些实用性需求最终决定了它的造型比例，也进一步成为了傲跑的设计主基调。　　相比市场上的众多同级“小家伙们”，傲跑显然是拒绝阴柔之美的，虽然其上还有更多身材魁梧的兄弟，但它依然偏爱“粗线条”表达，除了刚才我们提到的空间造型要求，也是为了体现一种设计上的力量。　　经过层层演变，“虎啸式”中网在傲跑上没有用来营造运动感，而是利用宽边哑光外围来提升强壮的视觉效果。发动机盖尽量去除逐渐上升的趋势，让整个车头看起来方正、平直，在相对有限的尺寸上营造出一种虎头虎脑的感觉。　　前后光源均采用了LED，头灯造型明显更令人意想不到，介于分体式大灯和一体式大灯之间，既消除了突兀，又带来足够的新鲜感。内部发光模块的顺序排列又保持着鲜明的辨识度。　　由大灯引出来的腰线从车身中间斩断，到了车尾用力收紧上身，让腰线得以更加深刻地显现。侧面的窗线下沿一直忍住上扬的趋势，保证第二排的空间开扬感，一直到玻璃之外的部分才迅速拉起，营造动感、活泼的气氛。　　车尾层次感更重，借着收紧的腰身加了一条贯穿尾灯的镀铬饰条，尾灯下方的区域则继续采用宽边轮廓造型来响应整车基调。黑色保险杠上沿稍高，光秃秃的会略显平淡，一条贯穿的镀铬装饰条刚好掩盖，同时还用以连接两侧的排气装饰口。　　实用主义的基调在内饰得到更多凸显，功能性布局严格遵守我们日常的用车习惯，不过，傲跑还是得到了更多的照顾，相比海外版本，傲跑拥有重新设计的中控屏幕区域，类似于“双联屏”的轮廓造型，在科技感表现方面更好，同时也使前排氛围更加以驾驶员为中心。　　大面积高亮黑色面板的铺装迎合了年轻人的口味，副驾驶前方的装饰板还辅以暗纹装饰，工艺比较复杂。为了维持中控台的视觉一体性，空调区的按钮也采用了触控式，同时，全部空调信息会在中控屏幕呈现。　　下方档把造型采用了全新的设计，亮点在于顶部的小屏幕，可以显示当前档位。两侧分别安排了电子手刹以及驾驶模式切换按钮。档把周围的哑光装饰条再次印证了傲跑对于“粗线条”的喜爱，宽边设计遍布车身内外。　　年轻动感的外表下，是务实的性格，在实用性配置上，傲跑全系标配发动机启停、车身稳定控制系统、上坡辅助、胎压监测、紧急制动频闪、电子助力转向系统等配置。　　傲跑官方售价10.88-12.58万元，不同以往的是，这并非我们常规概念中的“裸车价”，而是官方提供的包牌价，除了车辆本身的价格，其中还包括了购置税和全险，或者说，10.88万基本就是入门车型提车时的全部花费。此外，官方还提供了3年免费保养等服务。此外，在金融方案上也有多种免息选择。