http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/hangqing/2019-06-11/detail-ihvhiews7841876.shtml
国五/国六大调查 我们替你逛了一天的4S店
2019-06-11 19:07:19
　　7月1日，全国大部分城市即将开始实施国六排放标准，不过由于北京地区正式实施国六排放标准时间为2020年1月1日，所以市场表现还没有其他地区那么紧张。通行的做法是在有国六车型供应的前提下，针对国五库存车型加大优惠力度清库存，国六车型无优惠或者与原有优惠幅度保持一致。所以今天我们走访了10家汽车品牌4S店，来调查一下他们目前主售车型的国五、国六分布情况。　　令人意外的是，原以为豪华品牌等高溢价的车型会率先切换国六，而合资以及自主品牌相对动作会稍慢一些，但实际情况却并非如此。捷豹路虎目前基本都是国五车型，而奔驰宝马奥迪已经全面切换为国六，自主品牌动作并不慢，已经开始国六车型的供应。　　近几个月，个别品牌出现大量促销信息，一是为了促进销量，另一个目的也是消化国五库存，上汽 30亿红包让利、一汽员工内购价、上汽大众员工半价购。近日，网上还传出一份路虎捷豹员工内购价以及6.5折的阿尔法罗密欧。各种让利和内部消化，矛头都指向加速消化国五车型，叠加延续2018年的新车销售颓势，也从侧面印证了车市的不景气。　　越来越严苛的排放法规是各国为应对气候变化的手段之一，小排量涡轮增压发动机的发展与更严苛的排放标准有着直接的关系。作为应对，越来越多的车企放弃了大排量自吸以及6缸发动机。如果对于这些车型尚存喜欢，显然出手要趁早。甚至像福特GT、奥迪RS 4/RS 5等计划引入的性能车要么搁置要么暂停，当然此类车型的需求本就不大，对于车市的影响也微乎其微。只是作为不简简单单是一部交通工具的汽车来说，少了些百花齐放，乐趣尽失，不免有些遗憾和伤感的。　　遭此命运的不全是高端车型，比如有“平民超跑”之称的飞度，据消息1.5L自吸版本或将停产，之后会更新为搭载1.0T三缸发动机，虽然性能参数有提升，不过自吸或将就此终结。所以，如果你对个别车型心心念念，那些即将在国六时代消失的车型，出手还要趁早。　　由于国五国六的切换，二手车市场确实出现了一定的波澜，以某国内二手车电商平台对5月各车型的3年保值率情况进行了分析，各类车型的保值率均出现下跌趋势，尤其以消费主力的紧凑级车型最为明显。二手车残值方面，只能说存在差距，但还不到敏感的程度，尤其是叠加国五车型促销力度较大，差价基本已经找补回来。　　通过我们的走访调查发现，由于北京地区正式实施国六排放标准在明年1月1日，所以给予了大部分汽车品牌4S店去消化国五库存车型的时间，仅部分诸如领克、别克、东风日产全面更新了国六车型。而从目前的优惠来看，国五车型普遍要高于国六车型不少，结合国五车型未来并不会有任何对车主的不利因素，所以建议趁着国五车型降价热潮来购入较为划算。