http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-07-12/detail-ihytcerm3098044.shtml
购车风向标 半年销量榜单之20万左右的中型车
2019-07-12 10:17:44
　　2019年已经过半，虽然上半年车市哀嚎一片，2019年上半年乘用车市场出现整体下滑，狭义乘用车累计销量995.42万辆，较2018年同比下降多达9.3%。但这并不妨碍部分品牌保持既有的前行节奏。才刚刚告别上半年，相继多家车企就抢先对外发布了上半年成绩“喜报”。今天我们就来聊聊榜单上明争暗斗的20万左右的中型轿车。　　先来放一组数据。广汽本田1-6月销量，同比增长16.4%。其中，雅阁1-6月销量共计，同比增长57.3%，6月销量19549辆，同比大增35.4%，已经逼近2万辆大关，在中型车细分市场销量上继续一季绝尘，如此高增长的情况下，雅阁已经连续三个季度蝉联国内中型车市场销量冠军，不止如此，广本官方表示雅阁销量中中高配车型既锐·混动和260Turbo版本占总销量的比例为89.1%，在单价上同样有保障。　　其实这样的榜首我个人真的不意外，记得当时刚拿到第十代雅阁的试驾车时，我默默的发了个朋友圈表达我对它的惊喜。最直观的就是外观方面，第十代雅阁车身在视觉上更加低矮宽阔，运动时尚的气息十分浓郁，相比起老款车型有着大刀阔斧的蜕变，摆脱了油腻大叔的雅阁，非常符合年轻消费者的口味。　　车身侧面，A柱位置较为靠后，其所引出的车顶线条更为流畅和谐。腰线位置很高，紧贴车窗下沿以弧线的走势从前大灯贯穿至尾灯，令车身显得更加修长。而大角度倾斜的后窗、后备厢盖的简短过渡以及它边缘类似于扰流板的上扬式设计元素，都让它有着Coupe轿跑的风韵在其中。　　全新雅阁的尾部线条更加扁平稳重，C字形“回旋镖状”的尾灯夸张力度有所收敛，毕竟雅阁的定位还是要成熟大气些，这样的做法也是合情合理的，而双边共两出式的排气满足了运动爱好者的胃口。　　动力方面，顶配260TURBO配备高功率版发动机，带有VTEC技术，涡轮和缸盖经过重新设计，最大功率194马力（143千瓦）/5500rpm，最大扭矩260牛·米/1600-5000rpm；低功率版的230TURBO最大功率177马力（130千瓦）/6000rpm，最大扭矩230牛·米/1500-3000rpm，另外还提供混动版本。　　第十代雅阁由内而外的转变大家都有目共睹，其实目前中型车的更新换代都在向运动年轻化发展，本身不俗的品质，良好的口碑，价格也符合预期，而锐混动车型又比同为日系油电混动车的凯美瑞价格低了不少，这样的真香价格之下又有多少人还记得当年2.0T+10AT雅阁不引进消息公布之时的非议呢？　　同样先来一组数据，广汽丰田6月销量，同比增长9%。1-6月累计销量311224辆，同比增长22%。凯美瑞1-6月销量，同比增长11%，凯美瑞双擎同比增长55%。如果大家查过各月份中型车销量排行，你会发现凯美瑞在这半年里基本稳定在月销量1.5万左右的成绩，上攻乏力，但也下降无忧。　　全新第八代凯美瑞造型一改往日的中庸，走起了前卫运动的风格，更加符合时下年轻人的口味。除了高颜值之外，新车低矮的造型之下更蕴含着TNGA架构的造车理念。外形上，全新凯美瑞相比上一代车型有了翻天覆地的变化，并且将外观分为普通版和运动版两种风格，相比上一代车型更时尚、运动。在横向竞品车型方面，运动版的凯美瑞不仅外观更激进，而且还配备了双边共四出的排气，加上后备箱盖上的扰流板让其运动氛围更浓。就外观上而言，全新凯美瑞更具有吸引力。不过驾驶过它后，驾驶感受并不是与它的外观十分符合，整体的调教都更偏向于舒适，不过这也让之前“家用”的定位不至于丢掉。　　凯美瑞目前面临着两面性的问题，首先是因为价格相对较高，而且在5月前几乎咬死不优惠，实际成交价格比对手高了不少，在消费者整体勒紧裤腰带过日子的情况下很难占到便宜。另一方面却是稳定的高售价带来的高利润，车型增加了一些有限的配置，单价却高了2万以上，每出一辆车能赚更多的钱这一事实显得不言而喻，丰田目前大概对销量应该也是满意的。　　2019年1-6月，一汽大众VW品牌终端零售销量，其中，由探歌、探岳组成的SUV阵营，以及以宝来、高尔夫、速腾为代表的轿车阵营，联合展开强大的产品攻势。迈腾上半年终端销量，6月销售新车16238辆，环比增长32%，创今年春节后单月销量新高。　　大众迈腾一直以来都以中型轿车的标杆自居，但随着十代雅阁、八代凯美瑞及新款帕萨特的上市，在销量上迈腾已经不再占据优势。尤其是在去年10月份与迈腾同平台打造的新款帕萨特上市后，迈腾的优势彻底丧失，销量排名甚至连续6个月落后于自家兄弟帕萨特。不过从5月开始，迈腾突然翻身，在销量上迎来了春天。据统计，5月份迈腾以1.57万辆的成绩领先于帕萨特、凯美瑞，但遗憾的是仍落后于本田雅阁的1.83万辆的成绩。这也许是因为一些终端地区有着近5万元的优惠，再加上有大众品牌光环的映照，这些足以让消费者为之动容。虽然销量与帕萨特凯美瑞相差不多，但2016年换代的迈腾确实在几方面与刚刚更新完成的雅阁、凯美瑞有距离。　　首先在外观方面，迈腾的大众套娃式的外观设计使其相比十代雅阁逊色不少。迈腾给人的整体感觉是沉稳、成熟，而十代雅阁给人的感觉是年轻、运动，因此十代雅阁更受到年轻消费者的青睐。在目前以年轻人为主要消费人群的时代，能抓住年轻人的心就成功了一大半。此外本田雅阁混动版车型的热销，也是其超越迈腾的主要因素，而迈腾在这方面显然慢了半拍。　　一汽大众为了能使迈腾重震雄风，不惜牺牲利润，对迈腾大幅降价销售。虽然从销量排名上来看迈腾越了帕萨特及凯美瑞，确实有所进步，但从迈腾5月份销量数据来看，迈腾仍是下滑趋势。一汽大众这种以价换量的做法，能否助力迈腾重新夺回中级车销量冠军？　　截至目前，我们还没有拿到上汽大众的成绩单，但根据每个月的销量我们不难发现，在5月份被一汽兄弟迈腾反超，不过在1~5月累计销量上，帕萨特依旧以76735辆的销量稳居第二，也是从总量上最有希望撼动雅阁位置的车型。如果加上6月的销量，帕萨特应该也是会处于第二的位置。　　迟到近两年才换代的，全新大众帕萨特上市以后以更大的尺寸，更加适合中国国情的外观和内饰等特点超越原版欧洲车加长的兄弟迈腾，成为德系中型轿车的领头羊，虽然5月份被迈腾反超，但帕萨特能在新能源市场有自己的优势，排名再次回升并不是难事。　　截止到目前，我们也没有看到日产的成绩单，但从前五个月来看天籁的销量成绩并不如日产三剑客中其他两位理想。年底换代进入2019年之后，1-4月仅销出2.32万台，月均不到6000台。作为三者中换代最晚的天籁，终端市场上已经持有了2万元左右的优惠，实际终端裸车价仅需16万元，这个举动是为了迎合与雅阁一致的终端售价，丰田凯美瑞则售价坚挺依旧保持在18万左右。所以从价格上来看，天籁几乎是日系三强中起售价最低的车型。　　日系三强在产品定义上同质化严重，不过消费者对它们的上一代车型在家用、商用和公务车不同市场的形象还持有不同的看法，而这一代同质化就更加严重了。凯美瑞已经步入极致运动的行列当中，雅阁也是以优质的动力系统和风骚的外观别具一格，天籁也摆脱了老气的沉稳造型，转变为具有力量感的犀利设计。各个都在争夺年轻消费者群体，各个都偏向运动。更为重要的是，本田和丰田都已经完成了整个品牌层面向运动转变的过程，而日产的品牌调性则依旧停留在家用属性中，全新一代天籁的风格变性好像就不如雅阁、凯美瑞那般有说服力了。　　：虽然目前我们已知的销量并不那么完全，但无论从哪个月来看，雅阁的冠军宝座好像坐的非常稳定，这不仅得益于可靠的品牌，在这一次的更新换代中真的让第十代雅阁有了更强劲的产品竞争力，在这个追逐年轻化运动化的当今，相比起之前的老对手来说，雅阁的变化更加彻头彻尾。那么问题来了，如果给你20万去选择一台中型轿车，你会如何选择呢？