http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-05-30/detail-ihvhiqay2520121.shtml
居家好伙伴 东风悦达起亚全新一代KX5竞争力分析
2019-05-30 16:59:08
　　外观、空间、动力、乘坐舒适性以及驾驶感受，这几项指标几乎囊括了一款车最重要的几项评价标准，例如跑车就会比较侧重外观、动力以及驾驶感受，而空间和乘坐舒适性上会为此做些取舍。但如果选一款陪伴家人日常出行的车，就势必要照顾到所有家庭成员的喜好，这车就很难选了。因为既要照顾妻子对车辆颜值的高标准，而车主希望车辆的操控能出色一些。同时又要照顾后排成员的乘坐舒适性。　　对比三款车的售价区间，全新一代KX5的定价较为居中，全系入门版的价格与逍客形成竞争，但各方面都要比逍客更突出，优势明显，高配版车型的与CR-V相对应，但价格更明显，还有更高的配置级别和舒适度，综合来看，在三者中，全新一代KX5是最具性价比优势和产品竞争力的。　　车身尺寸方面，与逍客相比全新一代KX5的长宽高都全面胜出，与·CR-V也是几乎打了个平手，对于一款居家车型来说，较为出色的内部空间能进一步增加车型的实用性，在这点上KX5还是非常有竞争力的。　　三款车型中，全新一代KX5的入门级车型售价为15.48万元，处于三款车型的中间位，但KX5低配车型上的配置也同样十分丰富，具有较高的性价比。因为CR-V的售价较高，所以我们选择入门级车型售价较为接近的逍客与KX5进行对比。　　作为三款车型中顶配车型售价最低的品牌，全新一代KX5凸显了强大的性价比。顶配车型不仅配置丰富并且拥有强大的四驱功能，让这款城市SUV车型也具备了一定的越野能力。同样因为CR-V的顶配车型售价高达27.68万元，所以我们选择售价较为接近的逍客与全新一代KX5进行对比。　　随着国内自主品牌的不断加入，如今城市SUV市场的竞争已经越来越激烈。并且日系产品在价格以及车辆品质等方面，也是东风悦达起亚KX5不可小看的强劲对手。虽然家用SUV车型需要满足多位家庭成员的需求，毕竟众口难调很难仅仅凭借一台车做到面面俱到，但是东风悦达起亚全新一代KX5无论在颜值还是车辆动力，以及车内空间等方面都非常出色，足以承担起家庭出行顶梁柱的重任。