http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-10-25/detail-iicezuev4849606.shtml
历经40余年的洗礼 大众第八代高尔夫到底香不香？
2019-10-25 14:25:19
　　提起大众高尔夫，无论是国内还是国际上都非常的受欢迎，销量也是杠杠的，被誉为大众“神车”。甚至有些网友调侃说，大众就有一款车——高尔夫，缩小是polo、放大是帕萨特、再放大是辉腾、加高是途观、加高加大是途锐，当然这只是调侃，不过也侧面反映出了高尔夫在大众品牌下的地位，作为一款全球走量的紧凑级家轿，高尔夫从1974年起至今，已辉煌了40余年。　　德国时间10月24日，全新一代高尔夫在大众总部所在地沃尔夫斯堡完成全球首发。在了解新车之前，先带大家重温下车型历史，不管是对大众车迷还是普通网友而言，应该都充满了或多或少的回忆所在。　　在1974年，第一代高尔夫正式出现，当年，设计师乔治亚罗提出了“折纸”设计理念，追求如折纸一般见棱见角的“方正”造型，带给消费者耳目一新的感觉。第一代高尔夫的全球销量达到了680万，一款经典的车型，由此成为传奇进入了历史舞台。　　1983年8月，推出第二代高尔夫。第二代高尔夫依然有三门和五门掀背两种车型。并且有众多衍生车型。从1983年到1992年间，第二代高尔夫全球销量累计达到了6，301，000台。对了，第二代高尔夫的三厢版车型有着方形大灯，它就是曾经的国民神车—捷达！　　1991年，大众公司推出了第三代“高尔夫”，造型更加精彩，充满了时感。进入90年代以来，高尔夫一直保持着世界最畅销轿车的称号。　　1997年，推出第四代高尔夫，时隔6年的2003年，第四代高尔夫由一汽-大众引入国内市场，但是当时国内市场对于两厢车的认可度并不高，导致了第四代高尔夫的国内销量低迷，但其全球总销量依然达到了430万辆之多。　　2003年，第五代高尔夫问世，由于高尔夫4的惨淡销售，所以导致高尔夫5并没有引进中国。　　2008年，大众发布了第六代高尔夫，基于PQ35平台打造而来，它的设计师是时任大众首席设计师的沃尔特·德·席尔瓦（Walter de‘ Silva），动感时尚的外观设计以及国内消费者首次接触的TSI+DSG动力组合，上市后表现火爆。　　2012年，第七代高尔夫面世，它采用了全新的MQB平台打造，但因其后悬架由上一代的多连杆独立式换装为扭力梁非独立式，引起巨大的争议。　　纵观高尔夫车型40多年的历史，虽然起起落落，但从推出起就一直把国民车作为自己的标签，每一次换代都谨小慎微，也算是兢兢业业了。而当需要放肆时，高尔夫旗下的GTI和R车型也没有令人失望。　　第八代高尔夫基于MQB平台打造，采用了大众全新设计语言，新车依旧会根据不同的版本提供差异化设计和装配，其中包括普通版、GTE版、R-Line版，GTI以及高尔夫R车型。　　悬架方面，第八代高尔夫依旧采用的是后扭力梁形式，也就是我们俗称的“板车悬架”。 尽管“扭力梁一定不如多连杆”的观点有失偏颇，但是想在短期内教育好中国消费者难度极大。 所以，新一代车型国产后是否会在后悬架结构上进行改动，目前还不可知。　　有人觉得第八代高尔夫的换代变得不再那般惊艳，这跟其外观改动不大有着很大关系。但静下心来仔细端倪你会发现，其实新一代车型变化还是蛮大的。内饰的革新是之前历代换代所不及的。少按键的极简主义设计、跟途锐类似的双液晶屏幕配备以及科技感爆棚的电子挡杆都是这台车的诚意所在。至于未来何时国产，现在还没有明确消息，让我们一同期待吧。