http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-09-23/detail-iicezueu7685343.shtml
到底哪款车更适合年轻人？君威VS雅阁
2019-09-23 07:57:53
　　跟父母这辈儿的人提中型车，他们首先想到的就是商务用车。如果用业界术语来形容的话，沉稳大气、不慌不躁这两个词是它们很典型的标签。而现如今，车型的年轻化已经成为主流，毕竟现在几乎所有的大车企的设计理念都在往年轻、动感上面靠。　　去年，本田全新雅阁来到了中国市场，由广汽本田负责生产。作为家族的第十代车型，它一改以往浓郁的商务风格，造型变得更符合年轻人的口味。这很容易让我联想到9年前的另一款中型车——别克君威。在国内的主流中型车市场中，别克君威是美系阵营的最佳代表，它自2002年起由上海通用正式国产，至今已有十五年历史，可以说是中国人民的老朋友了。九年后，第三代国产君威变身而来，它基于通用最新的中级车平台打造，售价区间为17.58-26.98万元，涵盖了1.5T、2.0T和1.8L混动版三种动力系统，并且GS运动版车型也同时在国内上市销售。　　今天来看，君威和雅阁这两款车也成为了商务车型换代后转型运动的经典案例。它们其实也有很多的相似之处，动感的视觉效果、似曾相识的风格转变、类似的动力系统以及重叠度比较高的指导售价等，不过细细品来它们的差异点也不少。　　别克全新的家族风格赋予了君威一个俊俏的前脸，扁平的车头配上飞翼式中网，运动气息十足，GS版本中网内部由普通直瀑式格栅变更为蜂窝状格珊，并有红色GS LOGO点缀，雾灯区域像个獠牙，更符合年轻人的口味。进化第二代的Matrix矩阵式LED前大灯不仅看起来有神，功能也是丰富了不少，提供夜间多种照明模式。下方的前包围与车头也很搭，全面体现出全新君威富有张力的前脸造型，突出运动特质的同时还兼顾了气质升级，尺度拿捏到位。全新君威侧面上下两条要先很有力量感，保留了美系车的肌肉感。倾斜度很大的C柱也从现款车型上保留下来，侧裙、“小鸭尾”等部件的加入也让整体显得更具动感。另外，双边双出的排气设计也符合运动车型的调性，但如果能够换装一套更适合的尾嘴，相信视觉效果会更上一个层次。　　本田家族化的设计让新一代雅阁看上去更富动感，车头上带有粗壮的镀铬装饰条，进气格栅尺寸相比九代车型面积更大，粗壮的镀铬装饰条与大灯形成了一体化的设计，仔细观察这代雅阁的车头设计更贴近思铂睿，尤其是包围下方雾灯组部分的造型，整体看上去具有很强的运动感。侧面的造型极具运动感，车顶在B柱之后急速下滑，形成这种fastback或者Coupe的这种溜背设计，再配合立体的侧裙包围完全就是一台轿跑车的视觉效果车尾看上去更像是延展版的思域，特点是都很运动，车身尺寸在同级别里不小，相比竞争对手来说它更宽更矮，视觉效果自然会显得更加动感。　　总结：作为运动中型轿车，两款车在外形上都非常动感，全车采用了大量凌厉的线条，看着很精神。相比之下，雅阁的车头更扁平，外加前进气格栅更靠近车头下方，因此进一步拉低了车头视觉重心。相比之下，君威的造型没那么激进，整体样式看着很运动，更老少兼宜些。两台车的尾部造型都没有车头那么惊艳，君威的落差还算好，风格较为统一。而雅阁则明显让人觉得车尾设计略显平淡，并不如它的前脸那样有辨识度。　　车身尺寸方面，君威的长宽高分别为4902mm×1863mm×1461mm，轴距为2829mm；雅阁的长宽高为4893mm×1862mm×1449mm，轴距为2830mm。后者除了轴距多了1mm外，在其余三项都比君威略小了一点。　　配置部分，君威配备无钥匙进入功能，而雅阁则没有，而后者提供了后视镜电动折叠，这是前者没有的。两款非顶配车型都配有前驻车雷达，表现不错。另外，君威配备无盖式油箱加注口，在加油时的便利性比雅阁高一些。　　相较于外观较为大刀阔斧的改变，两款车的设计师在内饰部分就显得拘谨了许多。环抱式中控台的设计理念一直是通用系车型主打的特色，目的就是给乘坐者营造被保护、体贴的感觉，显然这样的设计与定位恰恰符合全新君威的定位。有一个细节值得注意，全新君威前排车门打开后，中控台两侧出风口是略向外突出的设计，这也与环抱式理念有关。三辐式方向盘打孔真皮的手感、方向盘尺寸都恰到好处，8英寸显示屏与多媒体系统基本与全新君越上的那套一致，从UI设计到操纵手感完全一致，支持苹果CarPlay。唯一区别是这套多媒体系统增加了“SHOP应用商店”功能，还搭载eConnect 互联技术，CarPlay+Carlife、新扩容100G免费流量、安吉星等潮流配置。　　雅阁的车内依旧熟悉的本田风格，主调黑色搭配深色木纹的风格简单明了。小尺寸方向盘握感及触感都相当出色，对于运动的意味显然有增值效应，不过整体来看依然没有外观那么直接，相对保守。半液晶仪表盘这个想法挺好，左边屏幕模拟出转速表，中间可以搭配显示各种关于行车辅助的相关信息。　　总结：君威的中控台更偏向于驾驶员一侧，以便于操作，而雅阁则采用了近乎完全对称式的造型。另外君威提供双色内饰的选择，算是一个加分项。而雅阁则采用对称式设计，看着工整些。雅阁的方向盘略显粗壮，握感更扎实，但是对手小的驾驶者或许就不太友好了。而君威在这个方面的表现就如同它的外观那样，兼容性较高，不怎么挑剔手型。　　君威采用了双炮筒式仪表盘，强调了运动感，中央为全彩色液晶屏幕。而雅阁左侧为液晶仪表盘，科技感上更胜一筹，但运动气质上则没君威那么强。而在配置方面，君威仅主驾驶一侧提供了一件升降车窗，而雅阁为前排两扇车窗；君威提供车内自动防炫目后视镜，而雅阁为手动。另外中控屏幕尺寸方面，君威为8英寸，雅阁仅为7英寸。　　座椅方面，君威与雅阁都采用了仿皮座椅，造型方面都具有一定的包裹性。君威采用了棕色座椅，色彩上更显高级感，并且椅背与座垫中央都为类似翻毛皮的材质，可以有效增加乘坐者与座椅间的摩擦力，不容易滑动，君威GS还配备AGR一体式运动座椅。而雅阁的座椅则更为宽厚，填充物也更软一些，更侧重舒适性。　　雅阁目前提供1.5T及2.0L插电混动两款动力，也就是燃油版只提供1.5T发动机，如果想获得更大的动力只能选择插电混动版本。雅阁1.5T低功率版最大马力177匹，最大扭矩230牛·米，高功率版最大马力194匹，最大扭矩260牛·米。　　君威则提供1.5T及2.0T两款动力，1.5T车型在账面数据上与雅阁1.5T相差无几，君威GS搭载的是2.0T发动机，最大功率261马力，最大扭矩350牛·米。另外还是配备了一些独有的配置，比如说CDC全时主动液力减震系统、FlexRide自适应驾驶系统等。　　传动方面，雅阁搭载运动表现欠佳的CVT变速箱，君威则全系为9速手自一体变速箱。变速箱结构的巨大差异也导致这两台车在中段加速时显现出截然不同的性格。君威的这台9AT变速箱在日常驾驶中会非常殷勤的降挡，似乎随时都盼着配合你加速。而雅阁的CVT变速箱在这一方面则显的沉稳许多，毕竟此类变速箱向来很难提供多么激情的驾驶体验，中段加速时需要将油门踏板踩得较深些转速才会逐渐攀升。　　底盘悬架方面，君威与雅阁都采用了前麦弗逊+后多连杆结构，这个组合在中型车级别中算得上是中规中矩。别以为悬架相同，表现也会相近，实际上调校上的差异能让车辆呈现出完全截然不同的性格。君威GS还配备FlexRide自适应驾驶系统，可适应不同驾驶者的驾驶风格，提供包括运动模式在内的三种驾驶模式，这符合它运动中型车的定位，实际上，上一代君威的悬架调校就已经变得非常硬朗了，可谓是非常彻底的转型。在高速并线时，悬架能够给予车身强有力的支撑，让人信心十足，甚至有些诱发你去进行激烈驾驶的意味。　　反观雅阁，底盘一改日系车以往给人底盘质感发散的印象，颇有些类似德系车的扎实感，外加配上那回馈很沉的方向盘，会让初次体验的驾驶者有种性能车的错觉。然而变几根车道后这样的错觉就完全打消了，减振器的阻尼偏软，快速并线时会显得信心不足，转向手感虽然偏沉，但指向性却比较一般，虚位有些大。　　君威GS与雅阁，都有着一副极度年轻化以及运动化的视觉效果，但是在真正驾驶过它们之后，可以明显感觉到这两台车性格的不同。君威表里如一，无论是轻快的油门响应，积极降挡的变速箱逻辑以及坚韧的减振系统都符合它的运动属性。而雅阁则有着与那副极具视觉冲击力的外形不太相同的驾驶感受，这竟然是一台侧重舒适性调校的车型。　　作为90后，如果我去选择，我个人更推荐君威 GS 精英型。首先，换代后的君威外观内饰设计年轻动感，配置方面也是目前年轻人喜欢的潮流配置。其次，君威GS目前在市场上已经有非常可观的优惠政策，2.0T+9AT的动力总成价格比1.5T的雅阁更实惠，性价比更高。