http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-20/detail-iihnzhfz7137207.shtml
首选中配嘉享款 长安福特锐际购车手册
2019-12-20 10:58:55
　　2019年12月19日晚，长安福特宣布旗下全新车型——锐际正式上市。锐际定位高于现款翼虎，新车提供3款车型，动力方面，全系搭载2.0T+8AT动力总成，并且标配适时四驱系统。售价区间为18.98-21.88万元。那么在这三款车型当中，哪款更值得入手呢？　　2019年12月19日-2020年1月24日期间，可到店参加Escape Moment新年心愿大派送活动；2019年12月19日起，福特车主置换锐际，首任车主还可享受终身免费保养；2019年12月19日-2020年2月16日，支付2020元下定福特锐际，到店提车还可兑现时间礼遇。　　外观方面，锐际整体延续了海外版的设计，全新的家族式设计语言非常时尚，前脸采用了八边形进气格栅，在折角处做了圆润的处理，并且内部用镀铬装饰进行点缀，以此带来更好的视觉效果。另外，新车还提供ST-LINE版本，配备的ST-LINE运动风格套件以及19英寸轮圈，让它看上去更具运动感。　　图为锐际ST-LINE　　尾部设计同样采用了全新的家族式设计语言，兼顾了时尚与大气。此外，新车的后包围也变得更加立体，更有层次感。双边共两出的排气布局也展现出了更为运动的一面。　　车身侧面简洁干练，高挑的尾部曲线，形成了强烈的俯冲感，运动范十足。车身长宽高分别4585/1882/1688mm，轴距达到2710mm。　　福特锐际全系还标配了主动闭合式进气格栅，在关闭时能够快速让发动机进入工作温度，并且在高速时也能够降低风阻，以达到节省燃油的目的。另外，除了最低配车型外，新车还配备了全LED大灯。　　内饰整体采用扁平化设计，通过运用简单平直的线条营造更大的空间感。配置上，福特锐际配备了12.3英寸全液晶仪表，配合中控台上12.3英寸的多媒体系统，看上去的效果还是非常出众的。　　12.3英寸宽屏悬浮式中控屏内部集成了SYNC+智行信息娱乐系统，支持自然语音、在线导航等功能；全新样式的三辐多功能方向盘颇具设计感；空调面板也采用了全新的设计，采用旋钮+触摸的操作方式，更具档次感。此外，该车还采用了旋钮式换挡机构。　　安全配置上，还将配备倒车影像、并线辅助、车道保持系统、车道偏离预警系统、主动刹车以及疲劳驾驶提醒等。　　动力方面，长安福特锐际全系搭载2.0T EcoBoost发动机，最大功率为182kW/5500rpm，最大扭矩达到了393N·m/2500-3500rpm。传动方面，将匹配全新的8速手自一体变速箱，并且配备适时四驱系统。