http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-09/detail-ihvhiqax1237126.shtml
车展闲聊之上海车展我期待的几款车
2019-04-09 17:46:28
　　四月对于汽车媒体人来说是一个重要的月份，每年的上海/北京车展都在这个月举办，今年的车展也不例外，今年车展在上海举办，那么根据现在的消息我们来看看上海车展中会有那些值得我们期待的车型。　　这里盘点的车型都是偏向我个人的意向车型，我想和我一样关注这些车型的消费者还是大有人在，所以本篇文章还是具有一定的参考意义。　　我记得一年前就开始传闻要推出混动奥德赛车型，特别是在雅阁等混动车型换代更新后，这样的呼声便更加强烈，终于在今年的上海车展放出来推出混动奥德赛的消息。　　我们来看看现款奥德赛的一些特点，首先优点咱就不说了，主要说说它的几个不太令人满意的地方，第一，现款奥德赛为纯燃油车型，虽然它在油耗方面表现的还不错，但是一直备受争议的就是现款奥德赛配备的油箱过小，只有55L。根据车主口碑来看，一箱油在日常综合路况下不到500公里就要去加油，作为MPV车型来说，这个续航里程的确有点低。　　第二点，就是现款奥德赛一直延续了本田隔音差的诟病，虽然这是本田大多数车型的现象，但是作为MPV车型更多的是承载全家人出行的工具，并且儿童和老人的乘坐几率更高，所以在这方面它的表现不如同级别的其他车型，例如GL8等。　　那么根据这两点诟病，混动奥德赛可以说很完美的解决了这个问题，首先在油耗上，我们知道混动雅阁车型它的百公里油耗大约在4-5L之间，同样55L的油箱大小，它的续航能力轻松达到800公里以上，如果省着开1000公里以上都没有太大的问题，所以现在混动奥德赛同样也会延续这个优势，以本田的混动技术来说，未来混动奥德赛油耗基本在5-6L左右，所以在不改变油箱大小的情况下它也能实现续航800公里以上的成绩。　　再一个，如果是采用混动的奥德赛，那么在行驶品质及静音方面肯定有一定的提升，这是毫无疑问的，特别是在市区低速的用车环节里，这是混动车型最大的一个优势，所以，混动奥德赛很好的修改了现款奥德赛的一些不足，我个人对它的期望还是很大的。　　其实这个愿景很多性能车迷包括爱开车的朋友都一直在希望它回归，果不其然，上海车展斯巴鲁会正式发布2019款BRZ车型，这个消息其实早在几个月前就有放出风声，我个人还是为之振奋的，作为驾驶控的我，当然希望这种“实惠”操控还好的跑车进入我们的生活。　　独自开着BRZ行驶在蜿蜒的山路上疾走，我相信很多喜欢这款车的朋友都在脑海里幻想过这个画面，无奈想要这款车只能选择二手，这也是阻挡了大部分消费者的原因，当然二手车价奇高的现象也令我们这群爱好者望而却步，但本次上海车展我认为斯巴鲁给了我们一个很好的交代，最起码让这群爱车的孩子找到了自己的真爱。　　那么从新款车型的亮点来聊几句，首先2019款的车型依旧搭载这台2.0L水平对卧的四缸引擎，另外在避震器的选择上有所改变，2019款的BRZ采用了采埃孚旗下SACHS品牌减振器，并对车身刚性和后轮拱气动布局进行了优化，从而提升了操控性，所以可以说19款的BRZ在操控上会更犀利更紧凑。其次在便利性配置方面，19款款BRZ还增加了欢迎灯光、仪表盘显示屏亮度手动设置功能（五挡可调）、轻触转向灯拨杆灯亮三次自动回位功能，并且取消了老款车型配备的全尺寸备胎，改为了补胎工具。　　虽然这些改变不是很大，但在我们眼里它还是需要车主去慢慢改造它，这些都不太重要，有句话怎么说来着，**车不改，不如推下海。　　好了，今年就先说这两款我个人比较期待的车型，虽然我都还买不起，但是我也有我的“超跑”GK5，对于汽车消费者和爱好者来说，拥有一辆自己喜欢的车就是很好的结局，对了在今年2019上海车展我会拍摄自己的vlog节目，届时一起聊聊车展聊聊新车！