http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-05-27/detail-ihvhiqay1732051.shtml
质价比提升 黑科技加持 北京现代第四代胜达
2019-05-27 15:49:15
　　北京现代第四代胜达采用了全新家族化设计语言，相比老款的流体雕塑2.0温文尔雅的风格，第四代胜达的视觉冲击感更为强烈。第四代胜达相比老款取消了2.4L自吸车型和手动挡车型，全面采用2.0T与8速手自动一体变速箱的动力搭配，20.28万的起步价就能拥有2.0T+8AT的组合，而老款22.48万只能买到2.4L自吸+6速手动变速器。整体来说，第四代胜达的诚意非常大，如24.83万元的智尊PLUS版车型，较同级竞品，实现了超过三万元以上的价值增值。不仅如此，第四代胜达主推6座车型，对于大家庭用户来说，全家出行更为实用。　　总结：通过产品分析，我们得出第四代胜达整体的产品力十分优秀，特别是在空间、科技配置及主动安全部分，不管从什么角度看这款车型都适合年轻的潮爸辣妈带娃使用，不得不说，第四代胜达的推出给予了这个级别的车型重拳一击，我相信凭借它的产品力肯定会取得不俗的销量成绩。