http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-12-18/detail-ihqhqcir7866385.shtml
新浪年度车2019 最具实力车型篇
2018-12-18 12:30:20
　　即将过去的这一年，车圈发生了很多大事，进口车关税进一步下调、铃木退出中国市场、国六排放实施在即、吉利成为戴姆勒第一大股东等等等等，总之又是剧情满满的一年。而老百姓关心的则是这一年有哪些高性价比新车，表现又如何。所以临近年末最最重要的一件大事你一定要关注，那就是2019新浪年度车评选。　　12月16日也就是上周末，2019新浪年度车评选线下测试投票圆满结束。此次评选共有35位评委参与其中，对39款新浪年度车候选到场车型进行深度测试，并根据车辆在测试中的实际表现进行打分。　　本届年度车评选取消以往的级别划分，按照车企国别以及生产方式细分，共设立10个单项奖，其中两个大奖分别为2019年度车和2019年度新能源车。待12月23日线上投票结束后，最终得出对应的单项奖及年度车大奖。　　在各奖项还未开出之前，我们不妨先来对本届这39款车型按照类别做个提炼，本篇，我们先说一说最具实力的几款重磅热门车型。　　　　广汽本田雅阁一直是中型车领域的重要车型之一。2018年4月16日，全新一代雅阁车型上市，官方指导价格区间为16.98-22.98万元；紧接着在8月29日，雅阁锐·混动版车型正式上市，售价为19.98-25.98万元。自此全新雅阁形成最强战队。　　雅阁 锐·混动作为一款混合动力车型，其搭载第三代i-MMD混动系统，发动机热效率高达40.6%，系统综合最大功率158kW，最大扭矩315N·m。在广汽本田官方举办的第二届“极限挑战赛”上用60L油创造了超过2000km的续航里程，一时风头无两，也助力整个雅阁车系在刚刚过去的11月份创造了超过2万辆的销量。　　　　即将过去的这一年，日系主力车型纷纷迎来换代，广汽丰田第八代凯美瑞最先登场，给出了17.98-27.98万元的超长价位区间产品线。得益于其采用的全新TNGA架构，外观上就已经给人焕然一新的感觉，一改以往稳重有余的印象，通过更低矮的车身，营造年轻运动的时尚气息，还提供运动版车型，更对年轻人的口味。　　内饰方面也给人很大的惊喜——非对称式的设计、软性材质覆盖，档次感提升明显，有了一些雷克萨斯味道，同时LED大灯、10安全气囊、双区空调、电子手刹等等都是标配提供，这对于消费者来说显然是喜闻乐见的。在动力方面，凯美瑞延续了之前的表现，提供了2.0L、2.5L及2.5L双擎丰富的选择，有着不错的经济性和舒适性表现，在感官方面年轻化的同时，第八代凯美瑞依然是那个最温和的居家伙伴。　　　　与雅阁·锐混动同样广受关注的奔驰G级，却是完全不同的路线。奔驰G级一直是图腾般的存在，奔驰G级自诞生至今，外观就几乎没有变过，经历39年首次迎来大的升级换代。奔驰G级的外观并没有太多改变，还是那个充满原始机械感的方盒子造型，以及那铿锵有力模拟子弹上膛声音的关门声，还用上了充满科技感的几何光束LED大灯。在外观保持原始野性的同时，内装则充满了现代的豪华感，双12.3英寸屏幕、64色氛围灯、柏林之声悉数提供。　　性能方面自然毋庸置疑，前中后桥差速锁依然是G级的灵魂所在。不同在于更换了双叉臂独立前悬架，取代了老款的整体桥结构，带来了更好的公路行驶舒适性。当然156.88万元的售价不是每个人都有机会拥有的，更不用提AMG G 63的219.88-244.88万元的售价了。所以在2019年你可以定个小目标了。　　　　与其仰望奔驰G级，不如看看自主品牌在这方面的努力。早在荣威品牌创建之初，荣威就在SUV领域有所动作，无奈时机不算成熟。终于在2018年推出了荣威RX8，一款硬派越野中大型SUV，16.88-25.18万元的售价区间也相当诱人。　　来看看RX8都有什么样的本事，首先非承载式车身，前双叉臂、后整体桥式非独立悬架的悬架形式已经让不少怀揣越野梦的普通人满足，所配备的TOD四驱系统，带有中央差速锁和后桥差速锁，还提供了全地形模式选择功能。代号为20L4E的2.0T涡轮增压发动机，匹配爱信纵置6速手自一体变速箱的动力系统，新浪汽车给出了全能三好生的评价。　　　　自2002年诞生的途锐一下子将大众品牌提升到了新的高度，也成为了不少男人的梦想座驾，如今全新一代途锐也如期登场，诞生于MLB Evo平台，与奥迪Q7、保时捷卡宴、兰博基尼Urus以及宾利添越等家族豪华成员们师出同门，加之63.68-83.68万元的指导售价，途锐似乎是最平民的一位。　　全新途锐相比以往车型，增加R-Line套件，更加年轻化和具有运动感，同时也在豪华感和科技感方面进行着自我提升，12.3英寸的全液晶仪表和15.3英寸的超大中控屏，功能性和操作体验都是大众家族前所未有的。搭载3.0T V6发动机、4MOTION全时四驱系统，自适应空气悬架，装备也都是顶级水准。　　　　这几年自主品牌持续发力，表现也有目共睹，奇瑞在2018年4月份的北京车展上，上市了其最新的旗舰SUV车型——瑞虎8，新车提供了多达15款车型，售价区间为9.88-14.28万元，加入最激烈的级别争夺。　　奇瑞瑞虎8是旗下SUV产品的旗舰车型，与瑞虎3、瑞虎5，以及瑞虎7形成最强SUV矩阵，新车定位于中型SUV，并提供5座和5+2座布局。全新的“虎踞”式设计语言，让整车看起来非常霸气，整体尺寸也有着越级的味道。瑞虎8首次提供了雄狮智云车载互联系统+9英寸中控屏的组合，还支持语音操作。瑞虎8基于T1X平台，搭载1.5T发动机，动力也比较主流。　　即便2018年有这样那样的事件发生，但消费者依然是最幸福的，从此次2019新浪年度车评选可以看到，新车的表现依旧精彩，如何从众多优秀车型中脱颖而出，谁能最终获得年度车称号，让我们拭目以待。