http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-11-18/detail-iihnzhfy9427932.shtml
硬货不少 2019广州车展热门新能源车盘点
2019-11-18 09:05:25
　　新能源车是未来汽车工业发展的一个大趋势，并且也是一条必经之路。不管是国外还是国内的车展，我们都能从参展车企带来的车型中看出很多品牌都在大力发展纯电动或者混动车型，本届2019广州车展也不例外。细细数了一下，本届车展即将参展的纯电动和混动车型就有三十余款。今天我将挑出17款热门车型，做一个盘点汇总！　　　　　　　　新车前脸封闭式中网采用灰色涂装，下方搭配的是凹字形贯穿式下部进气口，两侧还加入了与A6L 55 TFSIe quattro插电混动版车型类似的多横线式日间行车灯，看起来更富科技感。　　车身侧面造型简约，平滑的腰线从车头延向车尾。此外，新车将提供三种样式的17英寸轮圈，搭配轮胎尺寸为215/55 R17。在车尾，新车保留了燃油版圆润且富有层次感的造型，而相比之下，取消了排气管凹槽的Q2L e-tron在后包围处加入了银色涂装的横幅饰条，看起来简洁而精致。　　新车内饰依然延续了燃油版Q2L的设计，整体风格与奥迪A3十分接近，包括圆形空调出风口、悬浮式中控屏等。此外，Q2L e-tron还配备了奥迪虚拟座舱（全液晶仪表盘）、自适应巡航、真皮多功能方向盘、、胎压监测、电动调节座椅、自动空调、驻车雷达、停车辅助、电子手刹、Bang&Olufsen高级音响、后排座椅4/2/4比例放倒、胎压监测、侧气帘等。　　动力方面，Q2L e-tron搭载一台最大功率136马力、峰值扭矩290牛米的驱动电机，电力来源于宁德时代三元锂电池组，能量密度125Wh/kg。在这套动力的驱动下，Q2L e-tron的NEDC续航里程为265km，极速为150km/h。　　　　　　　　外观方面，新车在造型上选择了SUV风格，虽然整体上与现有的Q5和Q7相似，但实际上细节却并不相同。格栅并非完全封死，有通道将风吹进车头内部。充电口设计在车头位置，为了适应不同国家的用车习惯，在车头左右都设计了充电接口，而快充接口位于右侧，采用国际流行的Combo接口设计。　　尾部的设计同样有很浓的Q5影子，只不过新车的尾灯采用贯穿式设计，尾灯末端还有类似箭头设计的灯带，提升运动感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4901×1935×1616mm，轴距为2928mm，其行李厢的容量为660L。　　内饰采用最新的奥迪设计语言，配备的双液晶屏具有较强的科技感，全液晶仪表盘的造型也与奥迪旗下的车型有所差别。此外，在副驾驶这一侧的中控面板上还设有e-tron标识。新车座椅偏向于运动风格，采用咖色的座椅看上去有着强烈的视觉冲击力。　　动力方面，新车搭载了两台电动机，其系统输出功率为408Ps，峰值扭矩为664N·m。其0-100km/h加速时间为5.7秒。充电方面，这款车可以支持高达150kW的直流快速充电站充电，在30分钟内可以将电池充满，而如果使用家用电源插座充电，则需要大概8.5小时。续航能力上，在WLTP测试标准下，续航里程可以超过400km。　　　　　　　　奔驰EQC在外观上很大程度的还原了Generation EQ概念车的设计语言。前脸设计在保留了传统进气格栅设计的同时又进行了密封处理，并搭配上可发光的奔驰 LOGO以及LOGO上方的灯带，营造出了不俗的质感。独特的贯穿式日间行车灯将两侧大灯组的上半部分边缘轮廓勾勒出来，也将前格栅上沿部分点亮，带来了十足的前卫感。　　除了车尾加入了“北京奔驰”标识外，后保险杠右侧增加了慢充接口，传统充电口的位置则为快充口。除此之外，相比海外版，北京奔驰EQC采用了宁德时代的三元里电池，在动力上最大功率与海外版一致，为300kW，最大扭矩减少30N·m为730N·m，百公里加速5.1秒，最大续航里程415km，比海外版缩短30km左右。总之，国产版的奔驰EQC整体外观和性能与海外版差别不大。　　在尺寸方面，EQC整体比例接近于奔驰GLC，拥有于GLC相同的车身轴距，其长宽高分别4761×1884×1624mm（带外后视镜的宽度为2096mm） ，轴距为2873mm，整车重1800kg。　　内饰部分，EQC在延续了奔驰家族最新的设计风格基础上又进行了大胆的创新，采用了双10.25英寸显示屏作为仪表盘和中控大屏。此外，该车有装配了EQ系列车型专属的“电路板风格”（又称 玫瑰金）的空调出风口、蓝紫色的仪表背光、氛围灯和全新的三辐式方向盘并拥有双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统，而中控下方的空调和多媒体物理按键区则延续了奔驰GLC设计风格。　　动力部分，奔驰EQC于底盘上搭载了前后双电机，其中后电机负责提供大的推力，前电机负责兼顾日常的轻度使用，并可实现四轮驱动。此外，该车还装配有动态扭矩分布，当超出一定的运转范围，电控系统会在车轴间智能分布扭矩，这将为达到高扭矩创造足够条件。双电机的最大输出功率达到300kW（408Ps）、最大扭矩765N·m，可实现5.1s完成0-100km/h的加速和180km/h的最高速度。　　　　　　　　作为比亚迪王朝家族的新一代主力车型，全新秦EV外观方面使用了新一代的家族式风格。全新的Dragon Face更加注重在细节处的刻画，使王朝家族的视觉识别更加鲜明、强烈。而EV车型在前脸上与燃油版最大的不同就是中网的设计上，EV车型使用了像素立体式聚能格栅，匹配两侧进气口横向式装饰件，进一步加强前脸的横向扩张感。　　车尾方面虽然没有像秦Pro新能源那样采用贯穿式尾灯，但整体还是具有不错的耐看度。全新造型的LED大灯亮点在于点亮之后的形态，非常具有辨识度。而尾灯中间使用了一条镀铬线条进行连接，很好地将车尾层次感分布开来。在尺寸方面，全新秦EV长宽高分别为4675×1770×1500mm，轴距为2670mm。　　全新的Dragon Face设计语言给人带来了耳目一新的外观设计，而内饰方面的设计自然也不会掉队，并且这也是比亚迪现在在产品设计上最引以为傲的地方。内饰设计灵感来源于中国古代书法艺术中的楷书。横向线条纤细修长，纵向线条粗壮有力，平稳方正而不失灵巧。整体来看，全新秦EV的内饰在简约风格的同时也很注重科技感的架设，这无疑都是年轻消费者所喜欢的。　　动力部分，全新秦EV基于比亚迪自主研发的全新e平台打造，实现电机、电控、变速器的高效集成，搭载最大功率136马力的驱动电机，其峰值扭矩为180牛·米。同时，全新秦EV搭载容量为53.1kWh、能量密度为160Wh/kg的三元锂电池，百公里能耗低至12.9kWh，NEDC综合续航里程为421km。