http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-11-25/detail-iihnzahi3091769.shtml
续航超500公里 广州车展适合跑长途的电动车
2019-11-25 01:26:24
　　2019广州车展已经正式开幕，作为年底最后一场国际大型车展，很多厂家都格外重视。不过，可能是由于今年的车市不景气，重点车型并没有很多。从每年车展新能源车型的规模我们能看到，越来越多的纯电动车型出现在其中，甚至大有赶超常年霸主SUV车型的趋势。今天我们就一起来看看本届车展上那些超长续航车型，工况续航超500km的电动车都有哪些吧。　　　　特斯拉Model 3前脸采用了目前电动汽车惯用的封闭式格栅设计，两侧大灯组造型犀利，内部LED光源配以下方日间行车灯带，在保证了照明效果的同时还更加节能；新车前保险杠设计较为简洁，两侧转向灯下方带有进气造型设计，十分运动。　　中控台的降低，能够直观的提升空间感以及前排视野，让驾驶专注度变的更高，这也是很多汽车设计师追求的乘坐效果。当然Model 3也为此“牺牲”掉了很多传统意义上的功能，比如取消仪表盘、放弃HUD并且加入成本更高且复杂的扁平式空调出风口。　　动力方面，Model 3长续航全轮驱动版搭载双电机四驱系统，前后桥电机最大功率分别为147kW（200Ps）和188kW（256Ps），综合最大功率258kW（351Ps），峰值扭矩527Nm，电池容量为75kWh，新车0-96km/h加速时间4.5s。　　　　Aion S是广汽新能源旗下的一款纯电动轿车，在2018年广州车展正式亮相。新车前脸造型非常前卫，T字型的LED前大灯通过贯穿镀铬装饰条相连，营造出时尚的氛围。两侧雾灯处采用硕大的进气口，搭配前保险杠下部梯字形的设计，使得前脸造型非常运动。　　车身侧面线条非常流畅，“脉冲”式的腰线搭配大尺寸轮毂，营造出不错的运动感。Aion S的车身尺寸为4768/1880/1530mm，轴距为2750mm。另外，得益于流线型的车身造型，Aion S的风阻系数仅为0.245Cd。　　内饰方面，Aion S采用搭载两块12.3英寸的液晶显示屏，营造出不错的科技感；方向盘将采用类似之前奔驰S级上的两幅式方向盘，多功能按键采用镀铬装饰，进一步提升豪华感。另外，车门使用多种材质进行拼接搭配，非常具有档次。　　动力方面，Aion S搭载永磁同步驱动电机，并提供两个动力版本，最大功率分别为135千瓦和150千瓦。新车还将装配宁德时代的三元锂电池，60Km/h等速纯电续航为630km、NEDC综合续航为510km。　　　　BEIJING-EU5 R600采用了全新的外观设计，封闭式的中网，硕大的雾灯区C字型日间行车灯，都带给它电动车该有的显著特征。外观设计也十分精致，前脸的镀铬装饰与两侧大灯相连，使得视觉宽度进一步提升。　　车身侧面造型紧凑而流畅，车尾相比车头的犀利则显得更加饱满。保险杠两侧也采用了C型反光板造型，看上去十分动感又与车头遥相呼应。　　EU5在内饰设计的协调度和整体感方面，比前几款EU车型有明显提升。在配色和用料方面也在努力向更高级别车型看齐。横贯中控台的木纹装饰条有效稳住了气场，让整体气氛活泼而不浮躁。　　动力方面，BEIJING-EU5 R600搭载一台最大功率为160kW（218Ps）的驱动电机，与R500和R550车型保持一致。续航里程方面，北汽新能源EU5 R600的工况续航从460km升级至501km，百公里能耗则降至13.3kWh以内。值得一提的是，BEIJING-EU5 R600还配备了先进的智能仿生温控系统IBTC。　　　　几何A的设计是由吉利造型设计中心中国区总经理/设计副总裁Guy（白高颐）亲自打造，整体设计思路就是保证“平衡”两字，坚持“多维、流动和生命体”的设计理念。这款车采用了封闭式进气格栅设计，但是通过下格栅的褶皱设计，依旧让人感受到吉利原有的家族式“回纹”进气格栅设计风格。细节方面，一字简明大灯采用矩阵式设计，狭长的日间行车灯辅以三条平行的LED灯带，富有科技感，值得一提的是，新车全系灯组采用了LED光源。　　车身尺寸方面，几何A的车身尺寸长宽高分别为4736/1804/1503mm，轴距2700mm，定位紧凑型轿车的它在同级别中属于中等身材。　　内饰采用了黑白灰三种不同材质巧妙拼接，内饰整体素雅、温馨并不缺乏高级感。另外新车还加入了全液晶仪表盘、12.3英寸悬浮式中控液晶屏及可切换7种色彩和10级亮度氛围灯。除此之外，车内大部分的功能按键均采用为触控式，包括了中央通道上的E-touch中央超感触控区、无线充电仓上方的高维悬浮操控中心等。　　动力方面，新车搭载了一台最大功率为120kW（163Ps）的驱动电机，最高车速为150km/h，0-100km/h加速时间为8.8s。该车的电池采用宁德时代生产的三元锂电池，容量分别为61.9kWh和51.9kWh两个版本，NEDC综合工况续航里程分别为500km和410km。　　　　比亚迪全新一代唐 EV600依旧延续了家族式设计，外观整体和燃油版以及双模版相似度很高，但是在细节上还是做出了一定的差异，纯电动车型采用了像素式格栅，与另外两款车型的多横条幅设计区别最为明显，另外新车在雾灯区域也采用了锋利的折角设计。　　车身侧面，错落的双腰线设计给人一种俯冲式的运动感，而纯电动版相比燃油版车型另一个区别在于采用了当下流行的悬浮式车顶设计。尾部方面，新车的尾部造型营造出厚实的视觉效果，贯穿式尾灯的加入也使其在夜晚点亮时，视觉效果更为突出。　　双五辐轮圈的造型很有力量感，配合22英寸的大尺寸以及Brembo卡钳，看起来战斗力十足。轮胎采用了马牌CSC5运动胎，规格为265/40 R22。　　来到内饰部分，新车的内饰也进行了重新设计，整体内饰设计风格以“简约、清晰、科技感”为核心，采用了环抱式座舱布局。值得一提的是，新车的中控台设计非常简洁，没有一个实体按键，大部分功能按键都被集成在12.8英寸中控触摸屏内。　　中控屏搭载了比亚迪DiLink操作系统，分辨率高达1920*1080，画质非常细腻，8核CPU让它具有出色的触控灵敏度与操作流畅度，具有非常好的档次感。屏幕集成了包括导航、多媒体、娱乐、空调、车辆控制等绝大部分车载功能。　　动力系统部分，采用了三元锂电池组。据了解，这款车整体有所减重，同时电池寿命有所增加。综合工况下续航里程为500km（四驱版）和520km（两驱版），百公里加速时间仅为4.5s。　　买电动车，续航一直是每一位消费者都绕不开的心结，很多人对于续航的概念也是模模糊糊，什么最大续航、等速续航、综合续航、工况续航，NEDC续航，不同企业，不同媒体的表述也不仅相同，而真正具有参考价值的续航里程，就是工况续航与NEDC续航。今天我们为大家推荐的这几款市面上少见的500km以上续航车型正是实实在在的工况续航，喜欢的朋友可以加以关注。