http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-10-25/detail-iicezzrr4913070.shtml
家用MPV之争 三大主流车型谁更值
2019-10-25 15:11:09
　　随着家里孩子数量的增加，6/7座车的市场需求量日益扩大，更舒适、空间利用率更高的MPV车型也更加受到青睐，细分市场中的热度也在稳步提升。随之，各中国品牌厂家也抓住市场机遇，接连推出多款中国品牌MPV车型，而且普遍面向市场最广的10-15万区间。纵观这一市场，今年新上市的三款主流中国品牌MPV车型分别为上汽MAXUS G50、吉利嘉际、传祺GM6，本文从对比各方面来看谁更值得购买。　　　　　　上汽MAXUS G50是MPV市场中的后起之秀，一经推出在市场中就得到了较好的反响和口碑，无论颜值、空间、动力以及配置都得到了认可。　　上汽MAXUS G50车身长宽高达到了4825/1825/1778mm，轴距为2800mm。搭载1.3T和1.5T涡轮增压发动机，匹配6速手动和7速双离合变速箱，百公里综合油耗仅有6.9L。　　　　　　吉利嘉际是吉利旗下的首款MPV车型，采用了吉利最新的设计语言，外观比较有特点，造型相对低矮，有些跨界车的感觉。　　嘉际的长宽高分别为4706/1909/1690mm，轴距为2805mm。吉利嘉际的动力系统包括1.5T发动机、1.5T+48V轻混动力系统和1.8T发动机，1.5T车型仅提供6速手动变速箱，混动车型匹配7速双离合变速箱，而1.8T车型匹配6速手自一体变速箱。　　　　　　　　传祺GM6的长宽高分别为4780/1860/1730mm，轴距为2810mm。动力系统搭载1.5T发动机，匹配6速手动或6速手自一体变速箱。　　我们选取这三款车型在12万左右同一价位的款型为例进行对比，分别为上汽MAXUS G50自动豪华版 国VI （12.38万），吉利嘉际 1.5TD 耀享版国VI（12.58万）， 广汽传祺 GM6自动豪华版 国VI （12.98万）。　　MPV车型最优先的考量因素便是空间，同样价位情况下，能拥有更大的乘用空间也就意味着更高的性价比，更舒适的出行体验。我们先从车身尺寸方面对比看起。　　从车身尺寸来看，轴距最大的为传祺GM6，三款车型的轴距都超过了2800mm，均优于同级别其他车型。车身长度方面上汽MAXUS G50有着明显优势，这也就意味着后备箱空间和第三排乘客所能分到的空间会更大。另外，上汽MAXUS G50在高度方面还有着绝对优势，相比嘉际和GM6低矮的造型，G50的车身也让它的车内拥有充足的头部空间。　　乘坐空间方面，上汽MAXUS G50自动豪华版 国VI车型为7座布局，第二排采用两个独立座椅的设置，座椅为真皮材质，配备独立扶手。　　座椅中间的通道也足够一个成年人进入第三排，而且第三排座椅也有着相对舒适的乘坐空间，地板不高，腿部和头部空间都有保障，并不会有蜷着坐的感觉。除此之外，上汽MAXUS G50还拥有2+3、2+2+2、2+2+3、2+3+2、2+3+3等多种座椅布局可选。　　吉利嘉际 1.5TD 耀享版国VI车型为6座版本，采用2+2+2的座椅布局，第二排同样为两个独立座椅，采用真皮材质配备独立扶手。　　不过通道较窄，第三排座椅虽然只有两个座椅，但座椅宽度并没有得到增加，而且地板也相对较高，长时间的乘坐可能不比上汽MAXUS G50来的舒服。除了六座版车型外，吉利嘉际还提供2+2+3、2+3+2座椅布局的7座车型可选。　　广汽传祺 GM6自动豪华版 国VI车型在相同配置下拥有2+2+2和2+2+3两种座椅布局，以7座车型为例，第二排同样采用两个独立座椅的配置，独立扶手也有配备，同时中间通道相对吉利嘉际要宽敞一些，与上汽MAXUS G50表现相当。　　第三排座椅表现同样要比吉利嘉际好一些，一个标准身材成年人乘坐时，第二排座椅退到也能留有一定的腿部空间，不过地板相对上汽MAXUS G50还是要高一些，长时间乘坐的舒适度会打折扣。　　MPV车型需要载着全家出游，能乘坐多人的时候还得能放下尽量多的行李才好，所以在第三排打开的情况下，后备箱装载能力也变得尤为重要了。　　上汽MAXUS G50的后备箱地板与门槛平齐，取放行李都比较方便，而且后备箱内部较为规整，在第三排满座的情况下，仍可以放下2个24寸、2个20寸的行李箱。　　吉利嘉际的后备箱在打开第三排座椅时表现中规中矩，由于自身车宽较大，行李箱的横向空间不错，不过进深相对较小，放进太过厚实的行李箱可能会有些困难。　　传祺GM6的后备箱地板低于门槛较多，由于第三排座椅可以向前掀起，所以后备箱地板与车内地板相连，这样做有效拓宽了后备箱的内高，不过对拿取行李会有一些影响。另外，GM6的后备箱进深也要比上汽MAXUS G50小一些，放置大件行李的话也不算富裕。　　空间拓展方面，第三排座椅放倒后，上汽MAXUS G50的后备箱扩展纵深同样是最大的，而且第三排座椅放倒较平整，拉大件的能力算是三辆车中最为出众的。整体来看，上汽MAXUS G50的后备箱空间凭借进深较大的优势在三款车中表现最为突出。　　内饰方面，上汽MAXUS G50采用了对称式设计，大面积软性材质覆盖，不管是视觉还是实际触感上的舒适度都不错。并且加入了7英寸的液晶仪表盘和12.3英寸的悬浮式触控屏，并搭载上汽阿里“斑马智行系统”，具备车载导航、多媒体及语音控制等功能。　　吉利嘉际的内饰采用环抱式设计，同样较多的采用了软性材质，并加入银色饰板，更加偏向年轻风格。中央12.3英寸悬浮式中控屏显得比较有科技感，内置了GKUI吉客智能系统，可通过4G网络实现在线音乐及信息查询等。　　传祺GM6的内饰与其他两款车型相比，风格更加居家一些。高配车型拥有仪表盘和中控液晶屏相连的设计，比较有科技感。12.3英寸的液晶触控屏搭载传祺祺云智能系统，具备在线音乐、语音识别及手机互联等功能，仪表盘同样为7英寸液晶屏。　　对于一台MPV而言，乘客坐进车内都能得到非常不错的舒适体验尤为重要，我们就来详细看看这三款车型的舒适性配置。　　首先，上汽MAXUS G50采用了轿车化的内饰设计风格，仪表台的设计带有一定的环抱感，进入车内营造出一丝居家氛围。天窗是国人特别钟情的一项配置，而上汽MAXUS G50 1.5T自动豪华版搭载了可开启全景天窗，相比传祺GM6 270T 自动豪华版 7座的小天窗和嘉际1.5TD 耀享型的不可开启天窗来说，无论是通透性和舒适性都要提升一个档次。不仅如此，上汽MAXUS G50配备自动空调，且有照顾后排乘客的后排独立空调。除了照顾车内乘客的舒适度外，司机也不能受苦受累，上汽MAXUS G50的主驾驶位置配备电动调节座椅，方向盘材质也采用真皮包裹。另外，上汽MAXUS G50在二三排均配备了ISOFIX儿童座椅接口，提供便利的同时，进一步提高出行安全。　　在大多数消费者看来，科技化配置是加分项。上汽MAXUS G50除了比提供了比传祺GM6和嘉际多配备前后排头部气囊外，还有高阶ADAS智能驾驶辅助系统，让驾驶更轻松，同时提高了安全性，而360度全景影像也使驾驶更加得心应手。除此之外，G50还配备了高清12.3英寸娱乐触摸大屏、7英寸液晶仪表屏、C-HUD抬头显示屏和手机互联屏，打造实用好玩的智能交互体验。而搭载的上汽阿里“斑马智行互联系统”，也算是目前车联网中最好用的车联网。得益于C2B智能定制模式的加持，G50共提供30多个品类、近100种的高感知配置可选，用户可以在“蜘蛛智选”根据实际需求自由选择所需配置，不需要为不必要的配置买单。　　如此看来，上汽MAXUS G50无论在舒适性配置、安全配置还是科技配置上都有非常强的竞争力。而C2B智能定制化的模式，不论从外观的造型搭配、内饰的配色装饰、座椅组合还是各项配置，都可以根据自己的需求来“组装”，也为上汽MAXUS G50增加了很大的亮点。　　上汽MAXUS G50车型提供1.3T和1.5T涡轮增压发动机，匹配6速手动和7速双离合变速箱，百公里综合油耗仅有6.9L。　　吉利嘉际提供1.5T、1.5T+48V轻混动力系统和1.8T三种动力，其中1.5T车型仅提供6速手动变速箱，混动车型匹配7速双离合变速箱，而1.8T车型匹配6速手自一体变速箱。　　传祺GM6全系搭载1.5T涡轮增压发动机，匹配6速手动或7速双离合变速箱，百公里油耗7.5L　　动力方面，三款车型均搭载1.5T涡轮增压发动机，不过吉利嘉际在这基础上还增加了一套48V轻混系统，同样也得到了较强的动力参数。上汽MAXUS G50和传祺GM6在动力方面虽然相比嘉际的参数要低一些，但124kW的最大功率也足以满足日常家用。不过在燃油经济性方面，上汽MAXUS G50的百公里油耗仅有6.9L，虽然比混动的嘉际要高一些，但相比传祺GM6的7.5L/100km也要更加经济一些，在同级别中也算得上比较不错的。　　综合来看，上汽MAXUS G50、吉利嘉际、传祺GM6这三款MPV车型风格特点各异，上汽MAXUS G50走成熟稳重路线，更有居家奶爸风格。而吉利嘉际设计语言更为潮流化，比较符合年轻人胃口。而传祺GM6则是中规中矩的大气中庸风格，特点不那么鲜明，但是没什么明显短板。　　而从空间、配置和舒适度方面考虑，上汽MAXUS G50在三款车中的性价比算得上是最高的，12万左右的中配车型，三款之中上汽MAXUS G50的售价是最低的，不过能给到的配置和尺寸却是最多最大的，相比来说性价比更为突出。　　所以对比下来，上汽MAXUS G50在15万以内的家用MPV中，算得上是个非常值得推荐的选择。