http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-07-11/detail-ihytcitm1394804.shtml
能否捍卫领先位置 东风本田新款XR-V竞争力分析
2019-07-11 23:35:10
　　作为小型SUV最火爆的一款，东风本田XR-V在2019年上半年就卖掉了超过7万辆，当之无愧的成为合资小型SUV的头牌。为继续保持优势，新款XR-V于7月11日正式上市，而近期多款重量级车型上市，上汽大众T-Cross、雪佛兰全新创酷、同们兄弟新款缤智，以及同一天还有别克昂科拉和昂科拉GX双车上市，竞争压力不小。在强手如林的合资小型SUV领域，能否继续捍卫现有地位，看看新款XR-V竞争力如何。　　　　在2018年有多个月份销量冲击两万辆，而2019年上半年除了2月份农历新年原因外，其他多数月份销量保持在1.5万辆左右，虽有小幅下滑，但，可见产品力足够优秀，当然维持较高的销量和终端优惠不无关系，在新款上市之前，XR-V一直保持着1.5-2万的优惠幅度，这也是它销量一直超越缤智的主要原因之一。　　　　1.5L车型由原来的2款扩充至4款，以覆盖更广阔的潜在人群，虽然220 TURBO（1.5T）动力版本替换了老款的1.8L，但是起售价更高，同时加大了1.5L车型的选择，意图很明显，　　与竞争对手相比，三款车型的起售价都比较相近，不过，大众T-Cross和别克全新一代昂科拉都只提供了4款车型，甚至同门兄弟新款缤智也只有6款车型。　　　　　　除了1.5L动力版本保持不变外，新款XR-V在动力方面最大的变化，就是换装与思域同款的220Turbo发动机，以替换1.8L动力，最大功率130kW（177Ps）/6000rpm，最大扭矩220N·m/1700-5500rpm，动力提升显著，工信部综合油耗也有所降低，其主要目的是改善燃效比，。当然需要注意的是，在。　　　　如果与15万车款预算为例，我们可以分别选择到新款XR-V 1.5L CVT豪华版（14.79万元）、新款XR-V 220Turbo CVT舒适版（14.59万元）、大众T-Cross 280TSI DSG舒适版（14.79万元）和别克全新一代昂科拉 20T CVT精英型（14.59万元）。　　我们先来看看，，单看参数性能，新款XR-V 1.5T有着最大功率130kW；而大众T-Cross的1.4T有着250N·m最大扭矩，但是需要使用95号汽油；同时别克昂科拉的1.3T发动机，动力参数也不弱，不过昂科拉搭载的发动机为三缸结构，为了打消消费者的顾虑，动力总成给出了8年或者16万公里的超长质保。可见在动力表现上，新款XR-V并没有占到什么便宜。　　相同售价前提下，配置方面新款X-RV 1.5L CVT豪华版与220Turbo CVT舒适版相比，前者在舒适性配置方面有所提升，多出了全景天窗、无钥匙启动及进入系统等，但是作为主力车型，；与大众T-Cross 280TSI DSG舒适版和别克全新一代昂科拉 20T CVT精英型相比，大众T-Cross的配置有取有舍，配备了主动刹车和LED大灯，但缺少了电子手刹，中控屏尺寸也比较一般；昂科拉的配置是最丰富的，优势更大一些，尤其车道偏离预警+车道保持辅助系统等配置，是其他两款车型所没有的，同时也展示出昂科拉的受众人群特点。　　在外观方面小幅调整，增加4款车身颜色提升活力，内饰方面的变化并不多，动力方面以220Turbo替换老款的1.8L动力，动力提升显著，同时满足了国六排放，不过主销车型依然是1.5L版本。与竞争对手相比，新款XR-V的优势依然在于本田品牌的号召力，以及在空间方面的独特设计，而在动力和配置方面，它的表现都不是最强的，在目前三款车型终端售价都一样坚挺的情况下，。