http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-01-31/detail-ihqfskcp2085299.shtml
高速安全驾驶科普《长途自驾安全指南》
2019-01-31 15:19:30
　　金猪迎春，转眼间已经到了2019年春节假期，在这里小编先给各位网友朋友拜个年！每到春节假期，忙碌了一年的朋友回家过年是心里最幸福和最重要的事情，长途目前主要分为飞机、铁路和公路三种方式，飞机速度是最快的，但机票的成本也是最贵的，而且随身可携带的行李有限制，例如行李的数量和重量有严格的标准，并且液体和很多物品都是受限制的。（还记得人在囧途里，宝宝坐飞机安检时疯狂喝下一桶牛奶的片段吗？）　　铁路是春运占比最大的交通方式，随身携带的行李要比飞机的限制少很多，票价也相对便宜，只不过春运大军的人流量可以用极其恐怖来说！特别是对于每一个坐火车的朋友来说，抢票可能和中500万的几率差不多，在回不去家排行榜里，没买到票可能排到前5吧？（有抢票经历的，下面的图可能都是泪）　　其实，这两年越来越多的朋友选择自驾开车回家，自驾的好处在于时间自由，不必承受公共交通的拥挤。但随着开车人越来越多，长途疲劳驾驶和天气等等多方面的因素，交通事故和行车安全问题成为自驾出行的第一杀手问题。　　虽然有的人会说“我开的速度慢，会注意社会车辆”等等，但是即便你有很高的安全意识，但路上的不可预见性依旧还是很高，人的反应和集中力都会受到时间的影响。随着科技的发展，汽车的主动安全技术越来越高，拥有主动安全配置的车型可有效避免和降低突发事故的危害程度，例如目前很常见的车道偏离、防碰撞预警、自动刹车等等技术，都可在事故发生前提供有效的反应。　　另外，随着车辆保有量的攀升，堵车也逐渐成为出行的主要问题，特别是高速路堵车，大家都非常急于回家，遇到堵车时自然就会出现烦躁的情绪，难免会出现剐蹭和强行的现象，这时像自动跟车和防碰撞预警功能便会起到很直接的作用。　　在过去的2018年里，我们测试和试驾过非常多的车型，从国产到进口，各种品牌各个价位的车型都会见到不同级别的主动安全配置，接下来我们也针对长途驾驶所需，聊一聊哪些主动安全配置会更加实用。　　在我们的指南评测体系中，主动安全内容大致有7项功能，我觉得应对长途驾驶最实用的功能首先要数ACC自适应巡航，区别于定速巡航功能的是，ACC自适应巡航包含了全速域的定速巡航功能，加入了探测雷达后，可以实现自动识别前车车距和速度，来调节车速的巡航系统，更进一步的缓解脚部的动作，这绝对是跑高速的神器啊。　　在实际应用时，一般带有ACC功能的车型直接开启巡航就可以了，并且选择好跟车距离和最高巡航车速，建议设定中距离最好，如果高速限速120km/h，设定到110km/h比较合适，虽然会自动减速，不过安全考虑，还是将脚放在刹车踏板上，避免突发情况的发生。　　当今，城市跟车系统已经逐渐成熟，这可以看作为ACC自适应巡航的升级版，也属于L2以上级别的自动驾驶功能。这套系统的好处在于适用于中低速形式的城市道路中，根据前车行驶状态，可实现跟车刹停并重新启动的动作，驾驶员只需控制好方向盘便可。　　在实际应用时，如果城市道路中车流量不算太大还是可以开启跟车系统的，有的车辆在停止后再起步需要人为踩一下油门，不过针对国内路况和驾驶习惯来说，即便开始城市跟车系统也要保持十分的警惕，避免突然地加塞或并线反应不及造成事故。　　这两个系统的功能都是辅助于并线动作，一般来说，主要区别于车辆的价格定位。并线辅助比较简单，通过雷达探测后方车道是否有车，并通过后视镜上的标识来提醒驾驶员。车道保持会通过雷达探测行车道，如果车辆偏离压到行车道上的线事，会通过警示音和标识来提醒驾驶员，更高级的系统会进行自动修正方向盘来保持在车道中，最后这类主要用在L2以上级别的自动驾驶中。　　在实际应用时，还是需要将双手放在方向盘上，不过可以不用施加多少力，随时注意后视镜和车辆行驶轨迹即可，千万不要将双手彻底离开方向盘，因为那样还是会有很大的安全隐患。　　防碰撞系统是比较高级的功能，大多出现在比较高级的车型上，这套系统同样是通过车头雷达进行探测，根据车速、前车状态和驾驶员动作，来提醒驾驶员小心驾驶，更高级的系统会通过电脑测算，如果驾驶员没有减速动作，并且预测会发生碰撞时，主动介入进行刹车动作来保证和提高车辆安全。　　哪怕是拥有自动刹车功能，也是在万不得已的时候才会触发，所以说这个系统还是不启动的好，注意路况，安全驾驶最主要。　　最后这类系统我们就合在一类来说了，包括胎压监测、路标识别、疲劳监测功能，这几个功能虽然看起来比较简单常见，不过对长途驾驶来说还是比较实用的，胎压监测可随时看到轮胎是否正常，有没有慢撒气和被扎的情况。路标识别可以随时提醒限速等信息。长途驾驶超过2小时后，带有疲劳监测功能的车型会提醒驾驶员进行休息。　　另外，还有想前后驻车雷达、安全带预警和360度全景影像等等类似的配置也都会在行车中提供一些安全方面的辅助。不过这些功能在丰富，也都是只是辅助作用，驾车在外最主要的还是每个驾驶员对自己和对别人的责任心，将安全不仅牢记在心，更要落实在行动中。如果每个人都文明守法、遵守规矩的驾车，这些功能也就成为为人们减轻驾驶疲劳和出行压力的好伙伴，我们每个人也可以顺顺利利的第一时间回家过年，吃上团圆美味的大饺子！　　最后如果小伙伴们对拥有这些配置的车型感兴趣，或者对车辆测试表现有兴趣的话，不妨点击链接查看我们的《购车完全指南》排行榜，看看去年有哪些新车在安全测试中获得高分，也可选择一辆我们推荐的车型购买。　　购车指南安全评测排行榜：http://db.auto.sina.com.cn/car_manual/rank/#safe　　总结：以上这些系统都是科技发展带给汽车的进步，可以说在一定程度上减轻驾驶者的压力，提高车辆主动安全性，但还是那句话，安全掌握在自己手中，这些系统仅仅是辅助而已，长途驾车还是会有一些危险性的，要时刻提醒自己，安全驾驶、避免疲劳、远离大货车、出行前检查好车辆、熟悉好路线，安全顺利的到达目的地，最后再次祝各位网友猪年顺利，磕家欢乐！