http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-03-03/detail-ihrfqzkc0802549.shtml
看看有哪些2019年全国两会新闻直达车
2019-03-03 17:07:56
　　今天下午3点，全国政协十三届二次会议在北京开幕 。每年的两会，都会制定国家大政方针，为中国未来发展指明方向。透过两会，世界聚焦中国，读懂中国。而作为一名汽车媒体，我的关注点更多放在了车企老总代表们的发言以及两会的新闻直通车上。　　作为第十三届全国人大代表，奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃今年第2次参加全国人民代表大会。本次大会，尹同跃代表围绕发展氢燃料产业、自动驾驶、品牌打造、企业创新主体建设等议题共提出了七项议案建议。　　首先介绍的是来自奇瑞的艾瑞泽GX，其成为了新华网的两会直达车，助力新闻记者们实现更高的工作效率。奇瑞GX厂商指导价：7.49-11.39万元，定位于紧凑型车。车头最大的特点是使用了大面积的黑色装饰，并且中网类似于豪华品牌的点阵式，看起来具有不错的时尚感。动力方面其搭载了一台1.5T发动机，最大147匹马力，完全足够日常使用。整体而言，这是一辆为年轻人准备的三厢车。　　内饰部分艾瑞泽GX的设计师非常懂得年轻人的喜好，所以整套内饰给人最直观的感觉就是简约+时尚的风格。中控台上的贯穿式出风口虽然已不是新鲜设计元素，但使用后的效果依旧非常突显设计感。而中控台上部分白色材质有效提升了车内的时尚感，避免全黑内饰的死气沉沉。除了最低配车型外，均标配了9英寸的中控屏幕，并具备百度CarLife、车联网、语音控制功能。　　下面一辆同样是来自奇瑞的产品，只不过它是来自SUV平台的瑞虎8，厂商指导价：9.88-14.28万元，定位于中型SUV。外观方面，其采用了奇瑞家族式设计，车头部分使用了大量的黑色元素，视觉效果颇具年轻风格。其最大的特点是有两款空间布局的车型，5座版和7座版。并且4700×1860×1746mm的车身尺寸也保证了7座的空间实用性。动力方面搭载的是一台1.5T发动机，拥有147匹马力。　　虽然我认为它的外表更多是以居家为主，但坐进内饰后，年轻氛围着实让我惊讶了一把。相比于艾瑞泽GX的内饰，我认为瑞虎8的设计点更多。比如不规则的空调出风口造型，并不会让人觉得车里沉闷。而中控台上的9英寸屏幕为全系标配，具有苹果CarPlay、百度CarLife、语音控制、车联网等功能。　　东风本田的UR-V同样作为新华网的工作用车参与到两会中，厂商指导价：24.68-32.98万元，定位于中型SUV。与广汽本田旗下的冠道所追求的运动感不同，东风本田UR-V的前脸使用了大嘴设计，尾灯使用了贯穿式，相比来说要更具有年轻风格。另外别看这是一辆日系车，从它外观上的镀铬、棱角元素，能看出很浓的美系味道。动力方面，这款车有两种动力可以选择，分别为1.5T和2.0T。　　除了车外彰显出来的美系味道，东风本田UR-V的内饰风格也是流露出一种美式房车那种大气、豪华的特点。中控台使用了T字造型，并且非常对称，看起来的视觉效果非常舒服。而除了舒服之外，这套内饰为你的视觉提供了三种颜色，分别是黑色中控台、实木面板、棕红色的座椅，三者搭配起来让内饰变得更加多元化。8英寸的中控屏幕同样为全系标配，并且支持手机互联、车联网、语音控制等功能。　　广东省汽车行业协会会长、广汽集团党委书记、董事长曾庆洪围绕汽车行业、完善法律法规、国企改革、社会民生等社会关注热点问题提出多项建议。　　广汽传祺GM8、GS8、GS5、GA8作为新闻采访专用车亮相两会，可以说阵容非常庞大，既有针对商务的MPV、中大型车，也有针对年轻用户的中型SUV。而此次作为高端新闻采访专用车，GM8的出现确实非常应景。其厂商指导价为17.68-25.98万元。外观方面，广汽传祺GM8的车头设计得非常沉稳、大气，而中网上的多条横幅式镀铬饰条张力十足，非常符合一辆商务车应有的气势。动力方面，其搭载了一台2.0T发动机，拥有201匹马力。　　内饰方面，广汽传祺GM8同样展现出了沉稳的一面，黑色+米色的内饰配色并不会让人觉得压抑，而中控台的设计有一些日系MPV的感觉，看起来具有不错的豪华感。10.1英寸的中控屏幕为全系标配，具有苹果CarPlay、百度CarLife等功能。空间方面，广汽传祺GM8采用了2+2+3的座椅布局，第二排座椅可以进行座椅前后及靠背角度调节，高配车型上的第二排座椅具有座椅加热/通风/按摩及腿托调节，从第二排座椅配置上来看，广汽传祺GM8符合作为一辆中高端商务车应有的素质表现。　　俗话说让专业的人办专业的事，针对我国汽车制造、市场、以及新能源方面的发展，各企业老总作为“奋斗在第一线”的工作者，肯定非常清楚哪里需要改变，哪里需要加强，希望这些代表们的有益提案能够最终实现，让我国汽车产业的整体发展朝着更好的方向前进。而以上介绍的这些车均作为本次全国两会新闻工作车辆，进行新闻采访使用，它们的出现无疑会提高两会记者们的工作效率。但还是希望能有越来越多的中国品牌车企走入两会，服务相关工作，在面向世界镜头的两会中让外媒一睹中国品牌汽车的风采。