http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-04/detail-iihnzhfz3594598.shtml
双车战略新成员 广汽本田皓影竞争力分析
2019-12-04 19:37:38
　　近年来，不少厂家都开始实行双车战略，也就是说一款车推出两个不同的版本，或者新老款同堂销售。从实际销量上来看，此战略确实获得了很可观的成绩。其中“一车两吃”战略以南北大众的产品最为被人们熟知。而今天要介绍的这款车来自日系品牌，也就是刚刚上市的广汽本田皓影。新车有哪些亮点有哪些缺点？且看本篇文章。　　　　皓影开发总负责人津嶋広通就曾经在采访中透露，皓影的外型设计更多参考了年轻消费者普遍喜爱的风格。这也是我们看到实车后发现其与CR-V对比要显得更加年轻、好看的原因。新车前脸采用了本田低重心的设计理念，类似的设计我们在雅阁上也能看到，其最主要的好处就是使车辆更加富有运动气质。另外皓影还推出了3款幻夜版车型，简单说就是采用了“黑化”设计，更符合年轻消费者的审美特点。　　　　其次，皓影为本田首次搭载第二代Honda CONNECT的车型，中控屏幕尺寸为7英寸。作为Honda最新研发升级的第二代智导互联系统，第二代Honda CONNECT不仅强化了实时拥堵信息等在内的导航功能，提升了在线音乐、电台的娱乐体验，还可根据智能语音识别进行系统控制、通过支付宝Alipay进行在线电子支付等，车主坐在车里即可轻松支付停车费。但手机互联方面，皓影不支持CarPlay，这一点确实让人有些颇感意外。　　　　除了1.5T的动力版本之外，皓影还提供了2.0L的混合动力版本，也就是i-MMD混动系统。其采用双电机设计，整套混动系统更倾向于电动机驱动。在高速工况下，发动机直接驱动汽车行驶；混动模式，发动机介入为电机充电，电机再驱动汽车行驶。发动机只在高速巡航时才直接驱动车轮，相当于只工作在最高挡位下。低车速下的驱动问题都交由大功率电机去完成，在驱动结构上实现了简化。既保证了动力性能，同时也能带来极佳的燃油经济性。例如东风本田CR-V的工信部油耗仅为4.8L/100km。　　从三车对比的价格区间来看，皓影处于居中的位置，16.98万元的最低售价也很符合合资品牌紧凑型SUV的定位。而从车型分布情况来看，皓影共推出了11款车型，这要远比途岳的7款和奇骏的8款更为丰富。并且皓影11款车型的差价也仅为8.3万元，不同车型之间的定价表现得要更为合理，对于消费者来说就是性价比高。　　配置对比方面，我们分别选取了各自性价比最高的那款。毕竟作为主推车型，我想它们之间的配置对比才能够说明些什么。从主要差异配置的数量上我们就能看到，奇骏要远远落后于其它两位，但是它沾了一个7座的光，并且皓影和途岳还没有7座的车，所以它还是有一定竞争优势的。我们下面主要来说皓影和途岳，我个人认为途岳的配置更全面，更符合日常使用需求。在主动安全配置之外，还有诸如全液晶仪表、前排座椅加热、车内氛围灯等。而皓影则是更注重主动安全配置的表现。　　　　　　作为双车战略下的最新一员，皓影出生之前就打着一副“做自己”的口号，告诉众人自己与“哥哥”CR-V并不一样。的确，皓影的外观设计更偏向年轻化，它主攻年轻消费者，CR-V则主攻中年消费者。并且在主推车型的配置对比中，其主动安全配置较为丰富，其它优势还有比竞争对手厉害的第二代Honda CONNECT系统、混合动力等。另外一点，虽然车身尺寸上它与奇骏的对比并不占优，但看看10月份合资品牌紧凑型SUV销量第一名为CR-V，第二名才是奇骏的局势，让我对皓影接下来的销量数据颇为期待。