http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-07-10/detail-ihytcitm0970373.shtml
投诉案例增多 再次聚焦车辆自燃事故
2019-07-10 11:32:25
　　又到炎炎夏季，高温和雨天的增多使得用车环境愈加恶劣。车辆自燃风险增加。虽然经过多年的发展，汽车行业已经足够成熟，电子元器件质量和防护措施都有长足进步，似乎鲜有车辆自燃的报道。其实翻看黑猫投诉，近期关于汽车质量方面的投诉并不少见，其中车辆自燃的投诉也不在少数。同时近期多起新能源车的自燃事故成为舆论焦点，让公众再一次聚焦车辆自燃问题。　　经过黑猫平台统计了这半年来的汽车相关投诉，车辆自燃依旧占了不小的比重，我们一起来看一下。以往印象中，车辆自燃多发生在车辆老化的情况居多，而实际投诉的自燃案例五花八门，并不局限在老车。　　案例1：2017年7月份购买的大众速腾，2019年2月7日晚，车辆在停车状态下发生自燃，因发现及时，车辆发动机大部被烧毁。消防队经过调取警方监控和结合自燃现场起火和燃烧情况，初步排除外部原因或者人为放火，可能是车辆前侧左大灯电路引发或者质量问题。　　案例2：2018年2月14日在通源一汽丰田购买一款2018威驰，行驶7000公里无任何交通事故，8月14日汽车在停车状态下自燃，厂家检测因水箱位移引起。　　案例3：另外还有一起较罕见的超跑迈凯伦车辆自燃的投诉，其相关披露的信息较少，只透露车辆行驶中发生自燃，最终车辆毁损，涉诉金额：3601143.7元。　　　　首先是车辆使用问题：第一，由于汽车内部线路老化等原因造成短路或产生火花；第二，车辆遭受严重撞击或机械故障引发自燃；第三，高温或光线聚集引起易燃物燃烧等。另外车辆被雨水侵蚀，长期造成车内管线受损等，都为车辆发生自燃留下了隐患。　　其次是人为因素：经过多年发展，汽车后市场由于缺少行业标准，不规范作业依然存在，灯光、音响、多媒体等作为车主主要的改动项目，改装都会对原厂电路进行改动，不规范的操作为电路故障留下了隐患；再就是车上放置打火机、香水等易燃易爆物品也都有可能造成汽车自燃事故的发生，另外瓶装矿泉水等也尽量避免放置在阳光可照射到的位置，极易形象放大镜效果聚焦热量，车内装饰件多为塑料材质，存在引燃风险。　　目前新能源车是发展方向，尤其以纯电动车相对比较普及，基本在售的纯电动车型的动力电池组都放置在车辆底部，这样的布局形式有诸多益处：电池组较重，可以很好的控制车辆重心；车辆底盘结构相对坚固，对于电池组也起到了很好的受冲击保护。而这样的布局，缺点也比较显著，行驶中剐蹭底盘或者通过坑洼路面，都增加了电池组受到损伤的可能性。　　新能源车辆最重要的技术核心除了电池组、电机外，当属电控单元了，各大厂家比拼的重点也是电控系统的研发实力。其中温控部分是重中之重，自新能源车起火事故的原因中，动力电池自燃占比为31%，主要因为锂电池材料选择不当以及电池本身的质量问题。“快速充电时，导电性不好的锂电池容易产生大量热量、温度急剧升高，导致热失控。据事故分析统计，充电场所是起火的高发地，占比达50%。　　　　近期新能源车自燃事故频发成为消费者关注热点。相比传动燃油车，谁的安全性更高，这需要从多方面来看。　　新能源车在动力电池组方面的安全性是最被重视的，我国早在2001年就开始实行纯电动汽车相关标准，并在2015年发布《汽车蓄电池行业规范》。新能源车型的动力电池并非裸露在外，在电池外部增加特殊材料做防护处理，相应的封装需要达到IPX7防水等级。出厂时也经历过高温、针刺、火烤等测试项目，基本上密封性能及安全性都是有保障的。　　其次在车身结构方面，也会针对动力电池安装位置进行加强，满足碰撞法规的要求。从这角度讲，只要是符合国家标准的新能源品牌在安全性方面要优于传统的燃油车。　　然而实际情况并不乐观，由于我国大力扶持新能源车发展，行业急功近利，技术实力参差不齐，仍处于野蛮增长的状态。显然新能源车型的发展并没有达到令人满意的程度，即便是一些行业之名厂商，近期也出现了自燃事故。新能源车型的设计和品控问题依然有待加强。　　　　若行驶途中发生车辆自燃，应该停车熄火切断电管并立即下车，取出灭火器向燃烧的部位以及油箱等处降温灭火。如果火势太大或遇到灭火器不能使用的情况，应该远离现场，并及时拨打119火警电话。如果被迫困于车内，应利用身边的救生小锤、金属棒等，砸碎窗户或天窗逃生。　　汽车自燃时必定会产生大量有害气体，乘客吸入后，很可能会导致昏厥，延误最佳逃生时间，所以车辆一旦发生自燃，乘客应立即用毛巾或衣物打湿后捂住口鼻，并尽量向上风口方向逃离。最后要提醒一句，不要因为车内有什么贵重物品，而错过了最佳逃生时机，和生命比起来，这些真的不值一提。 　　　　提前做好预防工作 做好机动车的日常检查，防止电器线路故障或接触不良； 远离易燃易爆物品，车内装饰材料最好选择具备防火性能的；车辆行驶时，及时关注油况，避免油路系统有滴漏； 夏季出行时，不应让汽车长时间行驶在高温下，汽车也需要“休息”； 最重要的是，必须按规定在车上配备灭火器，并且学会使用方法和定期更换。　　新能源车辆在使用过程中应尽量避免行走于容易拖底剐蹭的路面，减少对于底盘动力电池组的外部冲击和损伤。如果发生过底盘剐蹭碰撞，要及时检查受损情况，避免类似事故和潜在隐患的发生。在充电方面中避免过充过放，从使用的角度保持动力电池的性能健康。　　　　自燃险有相对苛刻的条款限制，且费用与车损险成正比，也就是说投保的车损险越高，自燃险保费也会更高。如果自燃发生了，要在安全的前提下拨打119，并联系保险公司。需要消防部门出具的火灾事故原因证明，确定失火原因是自燃还是火灾，也是索赔的重要凭证。　　而赔付方面会根据车辆折旧计算，实际获得的保费或许会低于心理预期，是否需要增加自燃险还要看自己的实际需求。另外需要明确是的，如果确定车辆为自燃，整车质保期内的自燃，都可以找厂商索赔。　　如今汽车已成为我们生活中必不可少的交通运输工具，而汽车火灾事故也成为严重威胁人们生命安全的重要事故之一。无论是传统燃油车、还是新能源车型，车辆发生自燃的概率都是比较低的，但这并不是大家忽视这个问题的理由，尤其是高温高湿的夏季做好汽车自燃预防工作至关重要。