http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-08-08/detail-ihytcitm7869538.shtml
多方位解读 夏季选车用车硬核手册
2019-08-08 23:58:36
　　炎热多雨的夏季已经到来，每天出门迎接你的不是滚滚热浪，就是突袭而来的雷阵雨。在这样天气变化多端的季节，一些夏季用车的注意事项，万万不可忽视。不管是关乎舒适性的还是安全的，今天我们就给大家来进行下归类分析。　　　　大家一定听过这么一句话：大夏天的，你怎么买黑色的衣服，超吸热的好吗？对车也是这么道理，黑色、红色等深色系会吸收大量的热，而浅色系则会反射光线，也就是说相对起来，深色系的车温度会上升比较快。所以在选车阶段，为了将夏季高温带来的影响降到最低，尽量选择浅颜色车身更加稳妥。　　除了颜色，配置层面是最能影响夏季用车感受的一个环节，下面我们就从舒适性和安全性两方面，来看看夏季选车都需要哪些配置会更好。　　　　后座出风口，一个不太起眼的配置，很多第一次买车的朋友会觉得可有可无，可是！这个真的很重要好吗？要是没有后排出风口，就经常会出现“前排冷的发抖，后排还在喊热”的情况。　　　　座椅通风就是通过风扇向座椅内注入空气，使空气从椅面上的小孔中流出，从而实现通风功能的一项配置。众所周知，夏季乘客坐在座椅上，身体后部与椅面相对较长时间的紧密接触会导致人体的不适，而这项功能就可以有效改善人体与椅面接触部分的空气流通环境，使身体与座椅的接触面干爽舒适。　　　　一个看似没用，却实用万分的配置。你还记得雨天开车挂在后视镜上的小水珠吗？太干扰视线了，后方有没有车完全看不清，搞得都不敢并线了。这个配置可以轻松解决这个问题。大大的好用。是一项提升安全性的必要配置。　　　　炎热的夏季最容易发生的汽车事故莫过于爆胎啦，这时候防爆轮胎的作用就显得杠杠重要了！这种轮胎并不是因为防爆才命名的，它的作用是可以在轮胎亏气甚至0胎压的情况下，依靠坚硬的轮胎侧壁支撑车辆正常行驶一段距离，同时坚硬的胎壁也可以减小胎壁温度升高后造成的爆胎几率，也算蛮强大了。　　　　在夏季，除了高温便是多雨季，雨刷在行车中至关重要，而雨量有时忽大忽小，手动调节雨刷速度不但麻烦而且十分不安全，所以这个神器诞生了——自动感应式雨刷，这种雨刷器能通过雨量来感应雨滴的大小，然后自动调节运行速度，提供驾驶者一个良好的视野环境，也灰常实用呢。　　　　夏季但凡在阳光下停车时间久点，车内温度就高得能烫熟鸡蛋，再次启动时降温又需要一定时间，没错，这是个科技主宰的时代，现在许多汽车已经配备了远程遥控功能，使车主根据自己的时间，利用手机APP提前遥控自己的爱车，启动发动机进行温度调节，对车辆进行提前降温。　　前面说过了选车时需要着重考虑的配置，接下来我们聊聊当您买完车后，如何正确使用，以保证安全舒适的度过炎炎夏季。　　　　如果在炎热的夏季，碰到油箱提示油压过低，警报灯不时亮起，就需要注意机油的选择了。温度高时，机油粘度下降，抗氧化性变差，造成润滑不良，夏季应经常检查油量油质，并及时添加或更换夏季用油，及时更换机油滤清器、清洗散热器、避免发动机超负荷工作。　　　　制动液在高温环境中易蒸发汽化，在制动管路中形成气阻，制动片也容易烧蚀，造成制动失灵。因此夏季要及时检查制动系统且雨季多留意刹车盘的锈蚀。　　　　夏天容易爆胎，轮胎容易产生气压不标准、轮胎老化、性能减弱，或者在行驶过程中扎到了坚硬的金属或其他硬物等问题。因此出车前应适当降低车胎气压，行车途中及时检查轮胎温度和压力。　　　　夏日炎炎，坐进车内除了冷风能让人舒坦以外，车载香水不但能让人心旷神怡，还能祛除车内异味，简直不要太实用！但是千万不要用车载香水。因为夏日气温过高，香水瓶内的气体容易急剧膨胀，但因为出口被限制，因此容易发生爆炸。所以建议想达到上述效果的车主不妨选择一些车载香薰甚至是使用果皮，不但安全，实际效果也是一样的。　　以上这些涵盖了买车、配置以及用车三个层面，在夏季，不仅需要防止炎热的高温，还需要对雨天多加防范，在安全出行的情况下最大限度提升用车舒适度也很关键哟。