http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-07-04/detail-ihytcitk9705561.shtml
自主品牌SUV推升级版成趋势 还能否打动你？
2019-07-04 23:25:13
　　消费潜能的极大释放，各自主品牌适时的抓住了SUV这个热门的品类，中国车市、中国品牌和中国消费者开始了一路狂欢，造就了哈弗H6、吉利博越、荣威RX5等一串销量长虹的SUV车型，一夜之间自主品牌完成了合资换技术30年都无法企及的光辉。回头看这一切仅仅是发生在3年时间里。　　2019已经过半，国内车市却依然不见止跌回暖的迹象，翻看最近的销量数据，SUV排名前十的榜单中，自主品牌表现有些黯淡，仅剩哈弗H6和宝骏510两款，并且同比跌幅也不小。如何延续过去3年的辉煌成为摆在自主品牌面向的难题。　　如何提振销量，除了降价促销，推新车似乎一直都是屡试不爽的强心剂。如今大家不约而同的给出了解决办法：借助现款主力车型的热度推出“升级版”。然而理想总会受到现实的冲击，不仅要考虑消费者是否买账，合资品牌向下兼容也是隐忧之一，看看他们都是怎么做的。　　 　　作为目前奇瑞品牌尺寸最大的SUV车型，奇瑞瑞虎8在上市刚满一年的情况下，便进行了大动作的车型调整，这跟销量不符合预期有着很大关系。新款外观进行了小幅度的修饰，内饰则经过了全新设计，12.3英寸的全液晶仪表、10.25英寸的悬浮式中控屏，甚至触摸操作对的空调面板，新鲜感提升不少，不过这些还都不是全新瑞虎8的升级重点。　　全新瑞虎8在动力方面进行了革新，新车配备奇瑞最新的第三代ACTECO 1.6TGDI发动机，其最大功率为145kW，最大扭矩290N·m，匹配来自格特拉克7速湿式双离合变速箱，同时满足了国六排放。　　奇瑞在瑞虎8身上实现了自我的技术迭代，年度款的变化堪称升级大改款，一年时间就有如此大的变化，这在其他品牌还很少见，可见奇瑞对于瑞虎8的重视程度。由于4月份新老款切换，销量有所波动，对照老款前几个月的销量数据，全新瑞虎8的表现仅仅做到了持平，如此重大的升级还没有在销量上得到充分的体现，看来奇瑞还真得在产品和营销上下双重功夫才行了。　　　　宝骏品牌一直是销量大户，打造了多款销量神话，似乎出一款火一款的节奏却遇到了一些瓶颈，好车低价的做法对于品牌发展显然不能长久。如今换标之后的首款车型——宝骏RS-5，作为一款精品化SUV车型，在设计和装备方面下足了功夫，其9.68-13.58万元的售价与目前自主品牌主流SUV实现了平起平坐。　　单从车型本身来看，宝骏RS-5实现了脱胎换骨，设计很有质感，斑马智行2.0提升智能互联，以及搭载的1.5T动力，产品力是宝骏目前最好的。而从最新的月销量成绩来看，与前辈车型们还存在差距。但RS-5的优势在于售价，同级别中拥有更出色的配置与整车质感，但价格却是最低的。　　　　吉利汽车于7月3日正式发布了吉利博越Pro，新车基于现款博越升级而来，重点针对外观、互联系统和动力方面进行了升级。吉利博越Pro的外观设计思路参考了星越的部分元素，外观更有新鲜感；全新的内饰设计，整体质感大幅提升。作为首款搭载全新吉客智能生态系统GKUI19的车型，在智能互联方面表现更突出；同时动力方面也进行了相应的升级。　　可见吉利博越Pro的加入，以及刚刚上市的2020款吉利博越，吉利博越将升级为一个覆盖10-15万甚至触及20万价位区间的博越车系，吉利欲借助博越长期积累的口碑和品牌效应，以更加丰富的产品线覆盖更多消费人群。不过通过重新修饰的设计，和智能互联方面的亮点来实现博越Pro的向上发展，售价可能会与吉利星越，甚至领克品牌重叠，要处理好三者之间的关系才行。　　　　荣威RX5 MAX也进入造势阶段，从车名很容易让人联想到荣威品牌主力车型RX5，如果单独看这款车型，它完全可以定名RX6甚至RX7，因为它有着更大的车身尺寸，以及2750mm的轴距（RX5为2700mm）。荣威希望借助RX5的热度，可以让消费者更好的认知这款全新的RX5 MAX。同时上汽设计师邵景锋还表示，RX5 MAX依然瞄准的是三四线城市，满足对“大”的迫切需求。　　实际上荣威RX5 MAX也确实在诸多方面进行了针对式升级，除了更大的车身尺寸，设计上增加了更多“硬核设计”元素。内饰科技感的营造比RX5更进一步，仪表中控双大屏的设计相比RX5不仅尺寸更夸张，还加入了十分本土化的功能，例如停车时候可以刷快手视频、车内K个歌等。　　由于我国汽车消费的潜力依然需要依靠三四线城市，这样的针对性设计显然是经过市调调研的。RX5 MAX也将承担起RX5车系向上提升的重任，只是这样的升级还是需要落实到售价上，而且可以确定的是RX5并不会停产，怎么避免两兄弟车型互相蚕食市场份额是个问题。　　　　比亚迪近期也在进一步完善产品线，全新宋Pro将于7月11日上市，同时提供燃油版、DM和EV多个版本。在前奥迪品牌设计师沃尔夫冈·艾格加盟之后，各车型颜值的提升使得比亚迪品牌形象得到极大的改善。比亚迪宋Pro同样是他的作品，Dragon Face 2.0设计语言在宋Pro上得到了很好的体现，银色的D柱造型在设计上也独树一帜。要知道消费者对于一款车型的好感度和外观设计有着很大的关系。　　配置方面，宋Pro将搭载L2 Plus智能驾驶辅助技术，多达20项智能配置同时是其卖点之一。同时动力方面的丰富选择依然是比亚迪的优势项目，宋Pro将提供燃油版、DM版将分为双擎四驱和三擎四驱版，以及宋Pro EV纯电动等多个动力版本。比亚迪原来的唐、宋、元已经架构起了完善的SUV车型序列，宋Pro的加入，在价位上如何安排才算合理也是一个难题。　　　　同样作为销量榜常客的长安CS75征战多年，不免竞争力渐失，为此CS75 PLUS应运而生，新车在2019上海车展首发。长安CS75 PLUS首次提供运动版和普通版两种外观造型，新车采用了一套长安全新的设计语言，贯穿式日间行车灯设计，使得整车看起来时尚气息更浓。　　内饰方面，长安CS75 PLUS的中控台配备了由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式大屏，从而营造出极具科技质感。动力方面，普通版车型将搭载1.5T发动机，运动版车型则提供了蓝鲸2.0TGDI发动机。参照长安目前的车型策略，长安CS75 PLUS和现款CS75将共同承担其长安的销量任务，显然CS75 PLUS的定位更高，单单从颜值上看，已经成功了一半。　　自主品牌小心翼翼的向上突围，以实现量价齐升的目的；合资品牌也没闲着，面对国内车市从增量市场向存量市场转型，如何获取更多的消费者，产品和售价下沉是一个成为共识的发展方向，尤其以韩系等二线品牌动作最快，同时还出现了像捷达独立成为品牌的转变。　　在15万元区间，你会选择自主品牌合适合资品牌，目前看来选择后者的消费者不在少数，究其原因是长时间合资品牌的先天优势依然在起作用，并且相对自主品牌在研发、生产以及营销环节都更加成熟。　　除此以外韩系SUV车型已经进入10万区间，起亚智跑、现代ix35等不仅售价进入自主品牌主力区间，尤其是ix35的表现，在5月份的销量已经跻身排行榜第十。另外如大众途观丝绸之路版、CR-V、RAV4荣放等合资品牌车型的终端成交价都已经进入15万区间，对于自主品牌向上发展构成了直接的威胁。　　　　除了主流合资品牌下探之外，捷达由单一车型升级为品牌同样是近期及受关注的变化。没有品牌溢价的包袱，却有看的见的大众技术支持，捷达将担负起大众在中国市场的廉价车角色。捷达首款SUV——VS5将于7月12日启动预售；新车借鉴了大众旗下西雅特品牌的Ateca车型。动力上，这款捷达VS5将搭载大众EA211高功率版1.4T涡轮增压发动机。此外，据厂商人员透露，捷达VS5起售价或低于10万元，显然有大众做后盾，对于自主品牌市场份额的抢夺在所难免。　　长久以来，自主品牌的发展，由于自身无论是品牌认知度还是产品实力方面都有所欠缺，以价换量成为普遍共识，低价策略在消费初期确实起到了抢占销量的作用。在消费者对于自主品牌的固有思维愈加强烈的同时，消费升级与自主品牌向上发展的愿望产生了差距。加之合资品牌的下探，自主品牌仅靠新车型的升级来吸引消费者，显然会比较吃力。唯有在保证产品竞争力的同时，找到自身品牌建设的发展方面，从价值认同出发，与潜在消费者产生共鸣，才是品牌发展的长远之计。