http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-19/detail-iihnzahi8588941.shtml
首选T4 智远豪华版/T4 智远运动版 沃尔沃S60购车手册
2019-12-19 12:38:13
　　2019年12月12日，沃尔沃全新S60正式上市，新车提供T3、T4、T5以及T8 E驱混动共四种动力系统，根据配置共推出7款车型可供选择，售价区间为28.69-46.19万元。在这七款车型中，还提供了豪华版和运动版两种外观选择，那在这全系的7款车型当中，到底哪款车型最有性价比呢？下面我们一起来看看！　　图为S60运动版　　外观方面，沃尔沃全新S60采用了沃尔沃的家族设计语言，整体线条展示出极富运动的设计风格。尤其是发动机盖上隆起的线条使其看起来力量感十足。而运动版车型前保险杠两侧也采用了更加夸张的造型，使其看上去充满运动感。　　车尾线条硬朗干练，层次分明的线条设计为营造了非常有立体感的车尾。保险杠底部也采用了双边共两出的排气布局，对于整体运动气质的提升非常明显。另外，全新S60尾箱盖上还设计了鸭尾式扰流板，让整车的视觉效果更上一层楼。　　当然，作为沃尔沃最新的产品，搭载了家族最新的设计元素。例如，车头就搭载了非常经典的“雷神之锤”LED前大灯，无论是辨识度，还是照明效果，表现的都非常出色，可以说它已经成为沃尔沃品牌里最具代表性的设计元素。另外，“维京战斧”式的全LED尾灯不出意外的也搭载到全新一代S60上，相比老款车型，效果更加出众。　　新车基于SPA平台打造，采用前横置前驱的布局。但是整车的侧面造型呈现出与纵置后驱布局轿车的效果。造成这种效果主要归功于较短的前悬、硬朗的双腰线以及略呈现溜背造型的车顶线条，让它的侧面比例非常协调　　值得一提的是，全新一代沃尔沃S60并没有像其它豪华品牌一样推出标准轴距和长轴距两个版本，而是与海外版车型保持一致。尺寸方面，其长宽高分别为4761/1850/1437mm，轴距为2872mm，相比现款在售S60L的轴距还要更大。相比同级别竞品车型，尺寸介于标准轴距版和长轴距版车型之间。　　内饰方面，全新S60也采用最新的家族风格，中控台采用了T字形布局来体现北欧的极简风格，通过运用木纹及皮革材料来营造豪华感。而浅色的内饰配色让它看上去非常清爽。　　配置方面，沃尔沃全新S60全系标配City Safety城市安全系统，包含道路偏离预防和保护系统、LKA车道保持辅助、DAC疲劳警示系统等智能安全配置，树立了豪华中型车的安全标杆。同时，Pilot Assist领航辅助系统、BLIS盲点信息系统、CTA倒车车侧警示系统等丰富的安全和驾驶辅助系统，也进一步为车主及家人带来更有安全感的出行体验。　　此外，沃尔沃全新S60新增与Blueair联合研发的AAC双效增强型空气净化系统的CLEANZONE®清洁驾驶舱，可以实现公开道路下95%的PM2.5过滤率，其所配备的人体工程学座椅，具备舒适、健康、安全等多项亮点。　　动力方面，沃尔沃全新S60基于SPA架构打造，搭载T3、T4、T5三个输出版本的2.0T发动机，以及T8插电混动四种可选。其中T3版本最大功率120kW，最大扭矩为265N·m；T4版本最大功率140kW，最大扭矩300N·m，T5车型最大功率184kW，最大扭矩350N·m。而采用插电式混动的T8版本综合最大功率可达288KW，综合最大扭矩为640牛米，0-100Km/h加速仅为4.6s。传动方面，新车全系匹配8速手自一体变速箱。T3、T4、T5三种汽油版车型均采用前驱的形式，而T8 E驱混动版则采用四驱形式。