http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-06-30/detail-ihytcitk8766289.shtml
车市大调查 国五国六车型只是排放标准不同？
2019-06-30 21:59:55
　　随着国六排放法规日期的临近，越来越多汽车厂家正将旗下车型逐步切换为符合国六排放标准的新车型。不过在我们之前走访4S店调查的过程中就发现了一些这样的问题，明明有些车型在切换到国六后，在配置以及细节设计上相比国五有优化，但销售人员却一无所知。最后一股脑全部给到消费者的信息就是，国六升级除了排放优化外均无任何变化。本期就着此类问题，我们再次走进了4S店，同时配合跟品牌方的问询，看看目前有哪些车型以及品牌在升级国六后，相比老款进行了升级改良。　　　　　　　　　　领克01作为品牌下较早推出的车型，靠着此次升级国六，弥补了一些产品上的不足。目前国五与国六存在1万元的差价，不在意排放标准的朋友们，现阶段购买国五车型还是比较划算的，且配置和颜色相对都较为充足。　　　　　　　　　　哈弗H4相对改动小些，全系加装了电子档杆和换挡拨片，性价比进一步提升，虽说与国五差价1万元，但据悉目前国五车型已基本售空，部分店面没有，部分仅有少量几台，颜色车款已不全。　　　　　　　　　　名爵6 Trophy版在国六升级车型里改动算比较大的，目前与国五差价在5000元左右，而改变的地方前面也说过了，个人认为入手国六版本车型也不错。　　　　　　　　　　作为一个并不是走量的品牌，红旗更像是一种精神图腾般存在的，不过近两年它们的动作也比较大，不管是车型更新速度还是营销力度都比以往有了很大进步。H7作为上市较早的一款商务兼顾家用中型车，此次升级国六后，在指导价不变的情况下，捎带进行了细微的优化，喜欢的朋友们可以加以关注。　　此次我们走访了17家品牌店面，加之线上问询的，应该接近30家了。绝大多数车企过渡国六车型都只是优化排放而已，并不会过多涉及其他改动，以上这些算是比较少见的，在保证指导价不变的前提下进行升级，总归是好的。对了，再啰嗦一句，目前国五车型售卖基本已接近中后段，就算有国五车型的店面也已不能提供全系配置和全面颜色的车型了，所以还想考虑国五的朋友们得抓紧了。