http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-08-20/detail-ihytcitn0425564.shtml
舒适安全谁更出众 别克GL6对比大众途安L
2019-08-20 05:32:35
　　15万元买一台合资品牌家用MPV，市面上的选择并不多，不过这似乎也是一件好事，对于选择困难症来说，可以缩小范围，精准匹配自己的需求。对于一款MPV，重要的诉求就是舒适和安全。本期相对论带来的两款车型，别克GL6和大众途安L，它们都不是新面孔，但都颇具实力，品牌也十分有号召力，看看谁更符合你的需求。　　　　对于一款承载家人的MPV，安全性也是重要的考量项，我们分别选取两款车型的入门版本：别克GL6 18T5座精英型（指导售价13.99万元）和途安L 280TSI 自动风尚7座版（指导售价15.18万元），以及别克GL6 18T 6座互联尊贵型（指导售价16.69万元）和途安L 280TSI 自动舒适7座版 （指导售价16.58万元）作对比，看看在安全装备方面的各自表现。　　通过对于两款入门车型以及推荐车型的安全配置对比可以看到，起售价更低的别克GL6表现更优秀，拥有6安全气囊、全车安全带未系提醒和胎压显示功能；同时推荐车型售价接近的别克6座互联尊贵型相比途安L舒适7座版多出了并线辅助、车道偏离预警，以及远程启动等装备。　　总结：作为15万元级别面向家庭市场的MPV，别克GL6相比途安L不仅整体售价更低，通过到店调查也可以发现其终端优惠更大，性价比表现出色。配置方面，通过多车型对比，别克GL6整体配置表现尤其是安全配置要更丰富一些；车型方面，别克GL6更推荐选择6座版本，空间灵活性更高；途安L增加了拓界版，强化了跨界风格的设计，同时离地间隙得到提升，通过性更好。在动力系统参数相当的前提下，别克GL6所搭载的这套动力系统可以使用92号汽油，用车成本更低，同时全系满足国六b排放标准，官方还提供8年/16万公里的动力系统质保，解决消费者用车环节的后顾之忧。