http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-09-27/detail-iicezueu8735709.shtml
金九银十买车季 SUV选热销款肯定没错
2019-09-27 14:34:35
　　车圈有句俗话：金九银十好买车。确实，从成交量数据和以往经验来看，每年的9月和10月都是消费者买车的高峰，由此也就传出了金九银十的说话。相对应的，很多店家也会在这个时间段内搞一些额外的优惠，从而更加促进的这段期间的成交量。所以，近期想要购车的消费者不妨趁着国庆假期去看看车，说不定就能赶上真实惠。　　至于选什么车，又有句俗话：群众的眼睛是雪亮的。什么车好，哪款车比较值，必然买的人就会多，所以看着销量选车准没错。　　我们就根据8月份的SUV销量榜，看看各价位的销量冠军都是谁，也给最近想买车假期想去看车的朋友一个参考。　　　　　　哈弗 H6相信很多人都很熟悉了，它的旗下还有一款更受消费者喜爱的哈弗H6 Coupe，也占据着这一车系较高份额的销量。所以对于哈弗 H6我们就不做过多赘述了，本次我们重点解读下这个更年轻化的产品——哈弗 H6 Coupe。　　　　　　哈弗 H6 Coupe价格区间为9.6-11.9万元，相对于1.5T的其他竞品车型来说，售价还更低一些，但各方面能力和品质却有着一定的优势，而且轴距还更大，具有很高的性价比，非常适合追求年轻个性又十分注重性价比的朋友。　　　　　　最低5.58万最高仅8.28万元的亲民售价是宝骏510的最大亮点，而且还有着较大幅度的终端优惠。不过低价并不低配，安全和实用功能非常全面，还有着个性的外观，作为入门代步车或者年轻人的第一辆车会非常合适。　　　　　　CR-V从2004年国产至今，已经15年过去。在这个价位的紧凑型合资SUV里，CR-V有着不少的竞争对手，比如RAV4荣放、奇峻、途观等，这些竞争对手的实力都不弱，但CR-V在这个竞争激励的战场中一直保持着领先的销量，这也说明它不仅有着强大的口碑基础，也有着不错的产品竞争力。　　目前，“广本版的CR-V”车型皓影也公布了预售价，预售价格18万起，个人预测皓影的起步配置会高于CR-V，且车身长度更大一些，虽然造型风格并不是一个路数，但依然可能会给CR-V带来冲击，之后的兄弟之争不论谁更胜一筹，对消费者来说同样的技术应用却能选择两种风格不同的样貌，也是件好事。　　　　　　国产奥迪Q5的销售情况火爆了很长一段时间，然而随着竞争者奔驰GLK/GLC、凯迪拉克XT5等车型的不断涌现，奥迪Q5的优势不断被挑战，好在2016年Q5终于迎来了换代，反击开始了。　　到今年的8月份，奥迪Q5L销量为13785辆，在大幅度降价的促销作用下，奥迪Q5L接连报捷，自6月重新捧得豪华SUV 销冠后，至今已是三个月连任。　　相比老款车型，奥迪Q5L主要减配的是变速箱和四驱系统，变速箱由原来的AT变速箱换成了大众拿手的湿式双离合变速箱，原来的全时四驱托森中央限滑差速器也换成了奥迪自家的Quattro四驱系统。这两个变化其实让奥迪Q5L更加省油，对于普通城市消费者来说其实有利无害。大众的DQ500湿式双离合变速箱可靠性其实也已经非常出色了，传动效率非常好，抵挡顿挫处理的也非常细微。分时四驱虽然越野能力不如全时四驱，但有几个人拿奥迪Q5L去越野呢，能够有点四驱能力应对雨雪天气就足够了。　　目前，奥迪Q5L优惠幅度至少超过7万，部分地区甚至有超过12万的幅度。在豪华SUV的车型战场上，Q5L的优惠幅度大是它销量高的一大原因，但这也让它相比竞品车型有着更强的性价比，所以奥迪Q5L非常值得推荐。　　8月的SUV销量榜其实很有意思，前十名的车型中覆盖到了各个价位和各个级别的车型，小型SUV销量冠军宝骏 510、紧凑级SUV销量冠军哈弗 H6、合资紧凑级SUV销量冠军东本 CR-V和中型SUV销量冠军奥迪 Q5L，各自都有着同级别中出类拔萃的优势，也因此成为了各个级别的销量冠军车型。但不管是因为空间、配置还是优惠幅度大，总归逃不过一个性价比规律，而且大多数人购车都是遵循的这个规律，也就是买最值的。所以，在选车犹豫不决时，直接瞄准目标级别中最热销的车型，毕竟有了那么多的保有量和车主的口碑验证，肯定是没问题的。　　最后祝各位国庆假期玩得愉快，买到优惠大、品质好、配置高的心仪车款。