http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-23/detail-iihnzahi8657504.shtml
回顾2019点亮2020：现代竟在新能源上占得先机？
2019-12-23 08:00:00
　　转眼间，2019年已经接近尾声，又到了辞旧迎新的一刻。回顾2019年，新浪汽车团队已经为大家抢先体验的新车超过了400款之多，几乎涵盖了所有新近上市的新车，包括了凯迪拉克CT5、宝马3系和领克03+等火爆车型，在众多新车之中有哪些亮点车型打动了我们？展望2020年，本田全新飞度、大众全新高尔夫等车型将强势来袭，其中又有哪些车型是我们所期待试驾的呢？这几天，就让我们编辑团队一一和大家聊聊每个人的心中所爱。　　85后的我，既有30岁男人的稳重，又有20岁小伙的激情，喜爱均衡精致的家用车，同样热爱激情澎湃的性能车。同时，摩羯座的闷骚属性又让我总希望新车能够有些与众不同而又不太张扬。总之，我同时具备着理性的挑剔和感性的冲动，以均衡为基础，又不乏亮点和个性的车才能是我的心中所爱。　　能源问题无疑是当下的热点话题，近些年高续航里程纯电动车型可谓层出不穷，但都绕不开一大用车痛点就是充电是真的慢。好在作为未来电动车一大重要发展方向，氢燃料电池车可以完全解决充电时间长的问题。虽然在这方面丰田的“雷声”似乎更大一些，但真正落实到中国市场，这次现代已经在为“下雨”做好准备了。　　　　在这个电动车逐渐开始普及的时代，即使当下顶级的保时捷超级充电系统也仅能达到“充电15分钟，续航400km”的成绩，然而国内消费者受限于充电设施和系统兼容问题，充电难和充电慢绝对是最大痛点。此时此刻，“加氢5分钟，续航866km”是多么美好愿景，而就是现在，现代NEXO已经实现了！它既拥有燃油车“加料快”的用车优点，又继承了常规电动车无污染的社会责任，甚至在将来还拥有更低的用车成本。现代NEXO作为未来发展方向在中国的一枝独秀，让人完全没有不爱它的理由。　　对于从业十余载的我来说，说是伴随着中国自主品牌的成长与崛起毫不为过。每每看到中国自主品牌新车的进步，逐渐拉近甚至赶超合资品牌车型，都会为之兴奋和自豪。这样的代表企业和车型在2019年也有不少，而我试驾的新宝骏RS-3也是颇具代表意义。　　　　对，它就是一辆仅为7-9万元级别的小型SUV。“便宜没好货”往往是人们习以为常的购物观，但新宝骏RS-3的精致程度确实是打动了我。毫不夸张的说，质感和做工甚至可以和高出几个级别的车型相媲美，大到设计的精致感，小到外观内饰的每一个缝隙的细腻程度，就一句话：没毛病！　　当然，能让我把它作为自主品牌车型代表来说自然不仅是做工和设计的优秀，还有它优秀的整体表现和独特的智能网联思路与建树。RS-3是首款搭载新宝骏最新手机车联网系统的车型，以投屏为“介”将智能手机的能力直接嵌入车机，完成两者合体，进而实现车联网功能。这样做不仅能够降低车机在软件方面的成本，而且对于不同程度需求的用户，有更个性化的匹配。打个比方，对手机功能需求高的人必然会对车机需求高，甚至会想用车机实现微信抢红包，对手机功能需求低的人对车机也就要个蓝牙即可，这样的正比关系被新宝骏这套系统很好的适配。此外，新宝骏已经在落实5G和HICAR项目，走在了行业前列。　　曾几何时，韩系车给人的深刻印象绝不仅仅是高性价比，而是它们引领潮流的设计。不过好在经历了几年的低迷，近两年的韩系车终于找到了设计灵感，而更重要的是它们还为中国消费者而改变，为中国消费者提供特供版车型，北京现代ix25和东风悦达起亚K3就是今年的两款典型作品。　　　　雄壮的车身设计、分体式前后LED灯组、撞色车身设计、夸张的一体式悬浮式中控台，你可以说全新ix25有些怪异，但它的设计确实亮眼和个性。同时，拥有蓝牙钥匙功能的百度智能网联3.0系统再次成为了合资品牌最好用的智能车联网系统的标杆。　　　　如果说现代全新ix25的设计是极度超前，那么起亚全新K3的设计则是极度动感，酷似跑车风格外形设计近乎360度无死角。对于这个级别车型来说，足够让年轻消费者一见倾心为它下单了。　　虽然本田并不是首个推出混动MPV的品牌，但相比“土豪”的丰田埃尔法和威尔法，更平价的本田奥德赛和艾力绅的锐·混动才更得奶爸们的欢心。　　　　　　对于空间充足、乘坐舒适的20-30万级大尺寸7座MPV来说，不到6L的百公里综合油耗简直不要太惊喜了，并且实际体验也和工信部油耗十分接近，因此也给我留下了极为深刻的印象！而本田两款兄弟MPV的锐·混动车型还是延续了燃油版车型的定位差异，不同的设计风格让奥德赛车系偏向动感和家用，艾力绅车型则是稳重而商务。　　随着人们需求的多元化，高性能SUV的受众在近两年越来越壮大。所以，宝马也终于在今年一下带来了X3 M和X4 M两兄弟，搭载着510Ps地地道道的M Power动力系统，0-100km/h加速可达4.1s（X4 M）/4.2s（X3 M）。听着还不够吸引人？作为回顾2019的压轴亮点车型，它们当然没这么简单。　　　　在宝马X3 M和X4 M双子星都有着相当均衡的表现，身上很难找到短板，尤其是和竞品的对比之下，宝马在可玩性会更高，还有着不错的性价比优势。尽管两款车型有很多相似之处，但却有着各自鲜明的特点，X3 M拥有更舒适的公路舒适性，日常代步更接近家用车；而X4 M拥有更激进的操控性能，动态表现更接近升高的M4。两款车无论是单打还是双打都有能文能武的全能表现，也为不同消费者带来更多的选择，再加上低调又有料的M套件和80多万的售价，真的是让人爱不释手。　　毫无疑问，新能源和SUV在明年依旧会是汽车厂家的发力点，而明年的新能源车型中个人最好奇且最有兴趣的就是即将国产的宝马iX3。　　一方面是因为在电动汽车专属平台下，不少厂家已经将电动车型的动力和操控表现实现了弯道超车，相比燃油车的表现有着质的飞跃，尤其是造车新势力，它们已经开始肆意挥舞着挑战的大旗，甚至包括那些以机械性能见长的传统豪强。另一方面，电动汽车整体来说同质化比较明显，尤其是在驾控方面，不像传统机械动力系统有更多元化的调校。所以作为宝马全新电动车时代的开山之作，iX3如何应对新对手挑战，又能否与宿敌保持较为鲜明的个性，让我们拭目以待。　　不知道在多少媒体和消费者心中，在凯迪拉克CT5强烈的运动攻势和价格对标下，都已经把其和宝马3系等主流豪华中型车划到了一个等级之下，甚至让人们已经忘了ATS（ATS-L）真正的继任者是C~T~4~了！当然，这也说明凯迪拉克在营销和定位上的成功，而CT5的良好口碑也让我对将原汁原味（不加长）引进的CT4很是期待。　　　　由于和CT5有级别上的差异，所以凯迪拉克CT4在配置和动力系统上会有所降级，但外观和内饰的质感上依旧保持了高水准，并没有明显降档。而新车更令人关心的是，在动力稍低、变速箱少了两档的情况下，驾控方面的表现会与CT5有什么差异，和标准轴距的BBA竞品车型相比实力又如何？期待未来的试驾。　　爱现代NEXO直击痛点的新技术、爱新宝骏RS-3的新奇和精致、爱韩系新车的极致设计、爱超级省油的本田混动MPV、也爱振奋人心的宝马X3 M/X4 M双子星，这些各具特色的精品车型为2019年的新车体验带来了惊喜，也希望2020年的新车能够不负众望。