http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-17/detail-ihvhiewr6484835.shtml
力争年轻化 红旗全新SUV—HS5解析
2019-04-17 00:05:20
　　红旗HS5是红旗旗下全新中型SUV，新车于2019年2月4日晚的春节联欢晚会长春分会场首次亮相，引起了全国人民的关注，可谓是一夜成名。2个月后，在本届上海车展，新车迎来了正式发布，并计划于今年上半年上市。今儿我们就一起来看看这款拥有最大情怀的国产品牌旗下全新SUV车型——HS5。　　要说俩车对比，车身尺寸方面，红旗HS5有着更长的车身尺寸和轴距，其轴距已步入中型SUV行列，在此方面更具优势。而领克01则还属于传统紧凑级SUV列队之内。但除了车身尺寸，在内饰用料及做工层面，笔者还是认为领克01更加无可挑剔一些，无论设计还是用料做工，都绝对的处在了自主品牌第一梯队中的前列。而在驾驶等底盘质感层面，虽然还未进行试驾，但凭借多年来吸收沃尔沃技术并且直接采用与XC40相同平台的领克01来说，红旗HS5并不太会对其构成威胁。总体而言，如果两车价位接近甚至相同情况下，红旗HS5最大优势便是空间体验和品牌历史积淀这两个层面，而领克01则能很轻松的在整车机械质感以及内饰诸多细节处赢得用户好感。　　此次红旗HS5车型的推出，可以看作是这个民族品牌的一次转型。在去除了固步自封等老旧观念后，红旗以一种更加开放且年轻的心态，制造出了这么一台看点颇多的全新SUV车型。至于未来它的市场表现将如何，还得交给消费者去做决定。现在让人高兴的是，它起码已经走出去了第一步。