http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-10-23/detail-iicezuev4394235.shtml
10万内最具性价比精品小型SUV该怎么选？
2019-10-23 19:54:07
　　提到小型SUV标签，大多预示着低价位，而国产品牌标签则象征着高性价比、高配置。当这两个标签相碰撞，是很多首次购车消费者格外关注的。今天我们就找来了几款10万元左右的国产品牌精品小型SUV，分别是东南DX5、吉利缤越、长安CS35 PLUS、广汽传祺GS3。其中东南DX5是刚上市的全新车型，定位介于DX3和DX7之间，指导售价为6.99-9.99万元，希望通过颜值、配置和操控来吸引更多的年轻消费群体。在强手如林的小型SUV市场如何突围，东南DX5有着自己的制胜法宝，那就是提供越级的体验。　　　　东南汽车一直以来都是一个稳扎稳打的老牌汽车企业，旗下的DX7、DX3等产品都有着不错的市场口碑，产品布局虽然不能算多，但是每次有新产品推出，在市场上还是会吸引到不少的关注。DX5就是一个很好的例证。　　从外观来看，整体设计延续了东南家族式的设计语言，前脸采用“展翅式”双横幅前进气格栅，并与全系标配的鹰眼式前大灯结合，下包围的造型颇具运动感。在这四款车型中绝对属于最耐看的那一个，好看且不另类，适合人群范围更广。　　黑色的后视镜看上去经典且有质感，高配车型则配备了电动后视镜、加热以及折叠功能。　　车身侧面采用俯冲式腰线及悬浮式车顶造型设计，同时新车还搭配了18英寸轮圈，整个车身看起来更加舒展。车身尺寸方面该车无论长宽高还是轴距，相比竞品都保持着较大的优势，尤其是轴距这个最能体现车内空间的硬性指标数据，值得点赞。　　车尾来看采用眼线式LED尾灯造型。排气布局采用隐藏式设计，配以镀铬装饰件，增感整体的运动气息。　　轮胎方面，高配车型搭配18寸双色铝合金轮圈，低配车型为17寸，前后车轮相同。实拍车型为高配车型，搭载了万力215/55 R18轮胎。　　外观部分值得一提的是，DX5在车身安全层面达到了法国“凯旋级”核潜艇耐压壳体级别组成的超高强度360°笼式车身结构，配合分段溃缩式安全车身设计，提升安全性的同时使车辆的动态操控更优秀。　　内饰方面，东南DX5采用环抱式驾舱设计，整体中控台设计较为简洁，多以直线和平面作为设计基调。内饰最大的亮点是采用了10英寸悬浮式中控屏和全液晶仪表。这在同级别车型中属于较为稀有的配备了。同时，还可以通过手机远程启动、开启空调，甚至手机可以当作蓝牙钥匙解锁车辆。远程启动和开启空调的功能非常实用，能提前将车内温度调节至最舒适的温度。　　东南DX5采用了全液晶仪表盘，呈现内容丰富，并且配备了ESC全程车身稳定控制系统、ABS+EBD系统、HAC、HOC与ROP系统，组成的十位一体主动安全模块，全面提升东南DX5的行车安全。　　配置方面配备了三辐式多功能方向盘、全新一代智能互联系统、语音控制、定速巡航等配置。此外，其后排座椅还支持4/6比例放倒，便于日常多种使用需求。对于顶配不到10万元的售价来说，东南DX5丰富配置的大大提升了性价比。不仅如此，智能人机互联也更受年轻人的喜爱。　　动力方面，东南DX5提供两款动力选择，此次体验的车型为旗舰型，搭载一台1.5T三菱全铝4A91T MIVEC涡轮增压发动机，全部满足国六Bb排放标准；匹配的是比利时PUNCH邦奇提供的模拟8速CVT变速箱。还有其采用的前麦弗逊式后多连杆式独立悬架结构，东南DX5在硬件方面相比同级对手有着不小的优势。从实际驾驶感受来说，东南DX5的动力和舒适度都能令人满意。　　　　缤越是吉利汽车推出的小型SUV，新车基于BMA架构打造，主打年轻消费者，更有活力的外观是它的主要卖点之一。　　车身尺寸方面，新车长宽高为4330/1800/1609mm，轴距2600mm，在长度及轴距方面排名都比较靠后，不及东南DX5以及传祺GS3。　　吉利缤越车尾造型很夸张，尤其是上方的扰流板和双边共四出的排气，宣扬着年轻人的个性一面。但较为夸张的造型缺点就是受众人群较窄，不太适合年龄层偏大的稳重型消费者。　　内饰设计比较的规矩，尤其是带状屏的使用让车里看起来比较高级。用料方面也有着优于同级的表现，中控台采用了软质材料，配合拉丝铝面板不会感觉车里沉闷，装饰效果不错。　　除了设计上，功能上缤越还搭载了最新的GKUI吉客智能生态系统和T-BOX远程控制系统，用户可以在车内通过语音控制发送指令，操控空调、天窗、导航等功能。　　不同于缤瑞的1.0T三缸、1.4T四缸动力规划，缤越先期仅提供1.5T三缸动力，这台发动机是吉利与沃尔沃联合开发而成，与领克02/03的1.5T动力同根同源，最大功率177马力，峰值扭矩255N·m，传动方面匹配7速湿式双离合变速箱，0-100km/h加速时间仅需7.9秒。　　　　长安CS35 PLUS车如其名，最大的改变在于车身尺寸的增长，其长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm，相比老款车型长、宽、轴距分别增长了165mm、15mm和40mm，在小型SUV当中非常有竞争优势。但相比东南DX5还是略有欠缺的。　　整车设计运用最新家族设计语言，黑曜石质感的前格栅与两侧LED大灯组贯穿为一体，视觉效果时尚而富有立体感。从侧面来看，其车身线条偏向稳重，隆起的腰线与凹陷的侧裙线组合营造出强烈的肌肉感，同时宽厚的黑色轮眉又让这款车看起来很硬朗。　　车尾部分，它采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组设计。为了满足年轻消费者的多样化喜好，长安CS35 PLUS提供了耀动红、闪光冰晶白、琉璃棕、钛光银灰、海晶蓝、云母绿共六种车身颜色。　　内饰采用了全新的设计，中控台上方大面积软性材质的使用很容易讨消费者喜欢。而三辐式平底方向盘、7英寸液晶仪表、10.25英寸多媒体显示屏的加入，使车内充满了年轻运动的气息。但整体线条设计不够大气，虽然年轻但不显豪华。　　仪表盘采用机械与液晶屏相结合的设计，两侧分别为时速表与发动机转速表，中间为一块7英寸液晶显示屏，画质较为清晰，可集成显示油表、水温、油耗等基本车辆信息。　　动力方面，全新CS35 PLUS搭载的是BLUE CORE 1.6L直喷自然吸气发动机，最大输出功率128马力（94kW），峰值扭矩为161牛·米，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。据官方透露，动力更强劲的1.4T车型将于2019年推出。　　　　GS3的外观依旧采用家族式凌云翼前脸设计，看起来非常饱满。从侧面线条来看新车设计较为复杂，同时独特的D柱设计，使得新车呈现出悬浮式车顶造型。缺点是车型较老，不如东南DX5和吉利缤越那般年轻。　　车尾的造型没有夸张的设计元素，看起来协调舒服就够了。细节倒是挺有意思，8字形的尾灯设计相当有趣，和车尾的轮廓也很搭。车身尺寸方面，长宽高为4350/1825/1655mm，轴距为2560mm。　　GS3的内饰看起来相当简洁，而且中控台也有层次感，比较有亲和力。而用料方面没有让我们失望，中控台表面都用皮质覆盖，提升了质感。　　配置方面，GS3根据版本不同将提供自动空调、后排空调出风口、座椅加热、一键启动、无钥匙进入、倒车影像、电子手刹、自动驻车等。另外，8英寸的多媒体系统界面清晰，上手没有难度，手机需要通过百度Carlife连接，但不支持原生CarPlay功能，这项上有点差强人意。　　动力方面，提供1.5L（150N）和1.3T（200T）两种发动机，最大功率分别为114和137马力，峰值扭矩分别为150和202牛·米。传动方面，两款发动机均匹配爱信6速手自一体变速箱，1.5L车型还提供手动变速箱。　　下面进行四车的配置对比，从配置对比层面可以看出，8-9万元价格区间内，东南DX5在配置丰富度上占有不小的优势，一目了然，远程启动和无钥匙进入以及LED远近光大灯更是四车中所独有的，舒适性配置极为丰富。其次是吉利缤越。而长安CS35 PLUS和广汽传祺GS3则相对显得寒酸不少。可见东南DX5性价比是四款车中最高的，毕竟国产车比的就是配置嘛。　　动力方面的对比中，有三款车型同为1.5T排量，东南DX5配备的是更省心更省油的CVT无级变速箱，更加适合家用。吉利缤越和广汽传祺GS3则配备的是7速双离合，抛去低速换挡会有顿挫外，双离合变速箱的耐久性也是个问题。　　从此次对比中可以发现，同为10万元精品小型SUV的四款车在外观及内饰造型设计上都各显神通，以满足各类人群消费者的喜好，这点他们全部做到了。但在细节配置和动力总成等层面，东南DX5无疑更加具有性价比，最大的车身和轴距尺寸数据、最为丰富额配置水平以及更加主流稳重的外观设计等，都是这台车带给我们的惊喜。好了，本期选车就到这儿，我们下期见。