http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-08-28/detail-ihytcitn2618230.shtml
销量榜前三甲的缠斗 换代之后依然三足鼎立
2019-08-28 22:01:46
　　随着最近日产轩逸和丰田卡罗拉换代车型的上市，紧凑级轿车销量前三强的轩逸、卡罗拉和去年上市的新朗逸均已完成了换代。从刚刚过去的2019年7月销量排行来看，在紧凑级轿车中，朗逸跃居第一，卡罗拉和轩逸排名二三，不过轩逸和卡罗拉都在换代衔接周期，销量暂时蛰伏也属正常。　　如果再往前捯，你会发现这三者一直保持着前三名的位置，只是轮番做冠军而已。这次，我们就来看看这三款换代车都各有什么神通，尤其是刚刚换代的日产轩逸和丰田卡罗拉。　　　　　　轩逸在消费者中始终不算明星车型，看似话题性不如对手那么的热，但实际则是家喻户晓，有口皆碑，国产13年以来，总销量达到了300万，有种闷声发大财的意思。　　新一代轩逸在7月份正式上市，不过这回它可就不那么低调了，日产家族式的Vmotion设计语言让它瞬间化身“小天籁”，年轻、运动而且更显档次。　　前大灯造型也和天籁很接近，采用凌厉的菱形设计，看起来比老款“无害大叔”风格更酷也更运动。除入门车型外，新一代轩逸装配的都是全LED大灯，以及LED日间行车灯和自动头灯功能。　　侧面的造型也和天籁非常接近，黑色的窗框与C柱的黑色装饰带相连，营造出悬浮车顶的感觉。车身长宽高分别为4641/1815/1447mm，轴距为2712mm。相比老款车型，长和宽分别增加了10mm和55mm，由于车身造型原因，高度降低了53mm，同时轴距增加12mm，与视觉效果相同，整体比老款尺寸更大了。　　车尾造型相比车头要更为常规一些，不过两侧翼子板上的棱线提升了一定的力量感，相对保持了车身整体风格。车尾同样和大哥天籁神似，尾灯的造型显得更加圆滑而且加入熏黑处理，下包围处的同色护板也做出了扰流板造型，整体比老款车型在质感和时尚度上有着大幅度的提升。　　内饰相比老款有了天翻地覆的变化，档次和舒适度都上升了一个档次。整体采用家族式造型，采用悬浮式中控屏，除入门车型外，都拥有8英寸触控屏。平底方向盘的加入增加了不少运动感，与外观形成呼应，高配车型还拥有7英寸全液晶仪表盘和内置行车记录仪。　　其实新一代轩逸最大的亮点在于座椅的舒适度和内饰的材质，在坐进车内的一瞬间，座椅传递来的舒适感与天籁非常接近，基本就是做进了一个柔软而且很有弹性的沙发上，日产大沙发的称号确实名不虚传。另外，除了两款入门车型外，中控台以及内饰中身体常接触的位置基本都由皮革材质覆盖，比较有档次感。　　目前轩逸车型仅有1.6L一种动力可选，采用第三代HR16发动机，最大功率102kW，峰值扭矩169N·m，相比老款均有小幅度的提升，并且满足国六排放标准，百公里综合工况油耗低至4.9L。与之匹配的是CVT无级变速箱，并且还有5挡手动变速箱车型可供选择。　　　　　　卡罗拉也是以皮实耐用和经济性高而著称的车型之一，而且口碑同样非常出众，凭借着省心毛病少的优势，在全球成为最畅销的车型之一，在国内也长期占据着紧凑级车销量榜的前三名。　　8月初，换代卡罗拉刚刚完成上市，相比老款也有着颠覆性的变化，采用丰田最新的TNGA架构打造。外观上，与它的对手全新轩逸采用了相同的套路，运用丰田最新的家族式设计语言，向“大哥”看齐，神似亚洲龙。不过这也让卡罗拉从“老老实实”的家用车风格变了“张扬大叔”气质。　　全新卡罗拉的大灯造型很犀利，点亮之后有种怒目而视的感觉。顶配和次顶配车型搭载的均为LED大灯，其他款车型均为卤素灯源，不过均配备有拥有自动头灯、自适应远近光等功能。　　侧面造型和老款的区别不算特别大，车尾变得更短更翘一些。车身长宽高分别为4635/1780/1455mm，轴距2700mm，相比老款车型，长度增加15mm，加宽5mm，高度降低25mm，轴距保持不变。　　全新卡罗拉的车尾造型也变得更为精致化，尾灯中间由镀铬条相连，下包围加入分层的护板和两侧的凹陷设计，显得立体感比较强。和头灯相同，高配车型的尾灯为LED光源，低配车型则是采用卤素光源。　　内饰的造型非常简洁，由一块大屏集成了大多数功能，而且为了适应中国消费者需求，全新卡罗拉这块竖置12.1英寸触控屏是专为国内车型增加的，不过顶配车型才有，其他车型均为9英寸悬浮屏配置。　　全新卡罗拉取消了老款车型的1.6L自然吸气发动机，只留下1.2T动力系统和1.8L+电机的双擎动力。这台小排量四缸1.2T发动机，最大功率85kW，峰值扭矩185N·m，匹配CVT无级变速；1.8L+电机的动力系统，发动机最大功率72kW，峰值扭矩142N·m，电动机最大功率53kW，峰值扭矩163N·m，综合最大功率90kW，匹配的是E-CVT无级变速箱。　　　　　　新朗逸上市已有一年多，从销量来看，消费者对换代车型的认可度和老款车型相同。有着德系性能和大众品牌的认知度，加上较大幅度的优惠，新朗逸依然保持着销量榜前三的位置，并且多次成为领头羊。　　新朗逸在外观上相比老款有了明显的变化，也是大众家族最新的设计语言，增加许多曲线条，看起来不那么方正，整体气质依然是大众的中庸式大气风格，即不能说多好看也不能说多难看，但挑不出毛病，这也同时迎合了很大一部分消费者中规中矩的低调追求。　　新朗逸的大灯造型其实已经变得圆润、有特点了很多，全系标配LED大灯和日间行车灯，中高配车型还拥有转向辅助灯，不过只有高配车型才有自动大灯的配置，而且全系没有自适应远近光功能。　　新朗逸的车身侧面更多采用直线条，显得更为硬朗一些，不过不如前两者更具运动感。车身尺寸为4670/1806/1474mm，轴距2688，在这三款车中，轴距是最短的。　　车尾的造型同样是中规中矩的风格，大量平直的线条勾勒出比较大气的造型，下方由镀铬装饰的双边共两出的“假排气口”倒是能有效地提升档次感。真正的排气和轩逸、卡罗拉相同都隐藏在车尾下方。　　新朗逸上市时间较早，而且是大众家族式的造型，所以内饰的设计并没有出奇的点，依然是力求不出毛病的风格。中控屏均采用镶嵌式设计，只有高配车型采用的8英寸触控屏，中配车型配备6.5英寸触控屏，可选装8英寸触控屏。　　内饰整体的用料也不如另两位新换代选手更有特点，新朗逸的大多数位置都是采用塑料和搪塑材质相搭配，座椅的舒适度和用料方面都显得较为常规。　　新朗逸提供1.5L自然吸气和1.4T涡轮增压三种动力，其中1.5L发动机最大功率83kW，峰值扭矩145N·m，匹配5速手动和6速手自一体变速箱；1.4T发动机最大功率110kW，峰值扭矩250N·m，匹配7速双离合变速箱。另外，朗逸还提供两厢版车型，配备1.2T和1.4T发动机，均匹配7速双离合变速箱。　　从三款车的外观来看，可能最能打动年轻人胃口的新轩逸车型，年轻运动和“小天籁”的视觉效果更能抓住年轻化消费者的眼球。而卡罗拉则是风格大变，有种从“小家碧玉”变成了“硬朗大叔”的感觉，追求个性、激进风格的人们可能会喜欢。朗逸就不用说了，更加符合国人的中庸之道，没亮点也没有槽点，但可能并不会特别惹年轻人青睐。　　不过一辆车的外观并不能说绝对的美丑，各有各的所爱，就像找女朋友，让你看不腻还越看越好看那个就是对的，毕竟要陪你好几年，挑个喜欢的最重要。　　三款车中，新一代轩逸在关乎乘坐横向和纵向空间的宽和轴距两个参数上都是最大的，在实际体验上基本也是如此。由于都采用更有运动性的低矮车身造型，轩逸和卡罗拉的高度都要低于朗逸车型，在头部空间表现上可能会比朗逸稍微差一些。　　另外值得一提的是，朗逸车型的后排中央凸起较高，而且前后距离较小，中央座椅乘坐感受可能并不太舒服。新一代轩逸的后排中央凸起是最小的，同时前后距离也最大，可以轻松放下一个43码左右的脚，后排中间座椅头枕是正常尺寸并且可调，加上车身较宽，即使后排乘坐三个成人稍长时间也不会觉得很难受。卡罗拉车型则是居中，后排中央脚下空间还不错，但头枕是个简易版而且不可调。　　总结三款车的最顶配款车型的差一点来看，整体朗逸的配置稍显低一些，轩逸和卡罗拉属于各有千秋的状态，但考虑新一代轩逸有着更低的售价，它的配置性价比也会相对更高一些。　　三款车的的动力对比来说，朗逸的1.4T发动机是最为强劲的，而新一代轩逸虽然只是一台1.6L发动机，但动力数据并不算弱，工信部油耗也相对较低。全新卡罗拉凭借混动优势，工信部油耗低到4.1L/100km，不过动力数据也是最低的，混动系统的综合功率只有90kW，而且加入了电动机和动力电池后，车重进一步增加，更适合“佛系”的驾驶风格。　　综合来看，轩逸的动力数据是最为平衡的，而且价格最低，虽然不如外观看上去那么运动，但日常代步还是够用，CVT变速箱也能为平顺提供保障，很符合现在很多人的想法，要个看着运动点但还足够舒适省油的车。　　对比来看，长期占据紧凑级车销量榜的前三名都有各自的特点，虽然三者属于竞争关系，但风格差异明显，目标人群的重叠度其实也并没有那么高。想要大气、四平八稳没毛病，选朗逸没错；追求个性和帅气，全新卡罗拉适合你；而考虑性价比高，经济实惠空间大的，新一代轩逸肯定靠谱。　　不过在这三款车中选择的话，个人更倾向日产新一代轩逸一些，综合实力出众，空间更大，没有明显短板，而且价格是这三款车型中最实惠的，性价比优势明显。加上刚刚换代，产品技术和配置相对先进，运动感外观加上很有天籁的高级感，对年轻化人群来说，非常对胃口。