http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-08-01/detail-ihytcitm5740824.shtml
看好别犹豫 主流MPV车型市场调查帮你甄选优品
2019-08-01 10:11:57
　　尽管目前MPV的市场规模还远不及轿车和SUV，但不可否认的是，MPV车型市场的增速是越来越快的，因为越来越多的国内家庭需要7座车型，如果纯粹以空间为用车取向，MPV要比同级平台生产的SUV更加实用，第三排空间、舒适性更加出色。　　如今市场上MPV车型也是琳琅满目，不少品牌有对应的产品，有些品牌旗下甚至有2-3款MPV车型，足以说明人们对这一细分市场的重视程度。无论多么喜欢一款车，手里的钞票还是起到决定性作用的，今天这篇文章就以市场行情为出发点，以几款主流的MPV车型为例，看看要把它们开回家到底需要多少钱！（走访北京地区4S店，费用仅供参考）　　　　　　奥德赛上市时间已久，宜商宜家的造型得到了很多消费者的认可，MPV销量榜前几名中总会看到奥德赛的名字，6月份以4100台的销量登上榜单第4名。目前奥德赛有燃油版和油电混合版，燃油版指导价格22.98-35.48万元，刚刚上市的油电混合版22.98-37.68万元，同等配置水平下，混动版要比燃油版贵上30000元左右，不过混动版的油耗要比燃油版低30%，这笔差价如果权衡还要看个人的消费观念。　　奥德赛混动版本算是主流中型MPV里采用混合动力的先锋了，奥德赛锐·混动车型最大的特点是搭载了本田i-MMD混动系统，内燃机部分为2.0L阿特金森循环自然吸气发动机，其最大输出功率为145马力，在双电动机的辅助下，这套i-MMD混动系统的综合最大功率为215马力，工信部油耗最低为5.7L/100km，相比燃油版车型提升不少；同时新车还针对多处细节进行优化调整，采用日规Absolute运动版前脸，外观更富张力，内饰优化了细节，兼顾日常使用和豪华度，日常使用感受得到了提升。　　除此之外，奥德赛锐·混动还搭载了升级的Honda SENSING智能安全辅助系统，配备轻控式双侧电动滑门、发动机远程启动功能、超低门踏板等功能，处处体现了对家人的体贴与关怀。　　燃油版车型，全系现金优惠8000元，置换补贴10000元，并且提供本田金融免息贷款，不过店内无现车，订车周期1个月左右；油电混合版则有10000元的置换补贴，由于刚刚上市，需要一定周期才会有现车，感兴趣的朋友可以先前往特约店自己体验一下。　　　　　　杰德定位和别克GL6相同，属于紧凑级别的MPV车型，最早除了5座版，还提供带有第三排的6座/7座版本，而在最新推出的2020款车型当中，全系皆为5座版本，在一款紧凑级车型强行加入如同鸡肋的第三排座椅确实意义不大，如果作为5座车使用，杰德的乘坐空间还是不错的。　　根据店内人员介绍，之前的杰德还比较好卖，但由于受到越来越多新对手的冲击，目前杰德的热度骤减。目前低配车型优惠16000元，高配车型可以优惠到20000元，全系无置换补贴，由于现车不太好卖，店内只有少量现车，订车周期2周左右。　　　　　　作为奥德赛的兄弟车型，艾力绅在造型上和奥德赛相差不大，由于其要晚于奥德赛进入国内市场，加之艾力绅为中国特供车型，所以市场热度一直不如奥德赛。　　目前，艾力绅根据高低配置不同，优惠价格会有1000-2000元的浮动区间；其它方面，旧车置换可享受4000元补贴，如果需要订车，周期2周左右。　　　　　　别克GL6是上汽通用别克旗下一款紧凑级别的MPV车型，提供5座和6座版本，两个版本车型享受相同的验车政策，均为新车6年免检，而7座及以上车型则需要每两年检验一次，这也是GL6不推出7做版本的原因之一。根据店内工作人员介绍，目前GL6以高配车型走量为主，因为高配车型配置更实用，再加上本就不高的指导价格，所以消费者更加倾向高配车型。　　目前，GL6全系现金优惠25000元，如有旧车置换还可享受6000元的置换补贴，另外还提供别克金融服务。综合情况来看，GL6的优惠力度还是很可观的，而且店内现车充足，现在入手的话性比价较高。　　　　　　别克GL8是国内MPV市场中一直表现不错，无论是商用还是家用，都很有市场竞争力。上半年，基于上代车型打造的GL8商旅车上市，拉低了入门门槛，与第三代GL8同堂销售，定位一低一高，针对两个不同市场。　　别克GL8一直不愁卖，曾经一度出现加价或者强加装饰的情况，然而这种情况随着市场愈加成熟和人们理性的消费观念已经不存在了。尽管无需加价，但是GL8全系无现金优惠，旧车型置换的话仅有6000元置换补贴，店内现车很少，根据颜色、配置不同，订车周期需要2-3周。　　　　　　比亚迪是比较早推出家用MPV车型的自主品牌之一，在2017年推出了宋MAX，首先这辆车的外观很抢眼，能够被大部分人所接受，其次宋MAX的6座和7座两种座椅布局可以让消费者更加灵活地选择。　　不知什么原因，目前绝大部分北京地区的比亚迪4S店只销售次顶配和顶配两款车型，指导价分别为11.69万元和12.99万元，两款车均有现金优惠10000元，置换补贴根据置换车型不同在3000-4000元之间，手续费3000元，目前店内现车充足。　　　　　　传祺GM6是今年年初上市的一款新车，指导价格10.98-15.98万元，与别克GL6和本田杰德属于同一级别，6月份销量2400台，位列MPV销量榜第10名，对于一款新车来说，这个成绩已经很不错了。　　传祺GM6的特点就是可选车型非常多，全系共有10款配置车型，提供6座/7座两种座椅布局，正如前面提到的，6座车型可6年免检，而7座车型则要每2年1检。目前全系优惠12000元，置换可额外补贴5000元，店内现车充足。如果在一个月内可提车的话，还会有1-2%的优惠。　　　　　　传祺GM8最早于2017年底上市，从其定价就可以看出，作为一款定位在中高端市场的MPV车型，广汽传祺GM8主要的竞争对手将会指向别克GL8、本田奥德赛和艾力绅这三款车型。　　作为一款轴距3米的7座MPV车型，不到18万的起步价格确实有着不小的吸引力，然而随着新款车型的日益临近，传祺GM8目前的市场优惠也是比较可观的，全系现金优惠15000元，置换补贴8000元，店内目前现车充足，如果一个月内提车的话还有1-2%的小幅优惠，想抄底的朋友可以好好考虑一下。　　在如今的MPV市场，消费者不仅仅对空间、舒适度有要求，他们也希望自己的座驾能有驾驶乐趣，能有年轻运动的个性，不要那么老气，过于商务。毕竟，现在这个时代，消费升级是趋势主流，而从家用角度来说，谁不想自己能买到一辆一家人都喜欢的车呢？综合以上列举的8个MPV代表来看，空间及舒适度基本上都符合，但还要满足驾驶乐趣而且经济实用，奥德赛这款车可以说是家庭用车的最优选择。　　今天这篇文章列举了几款主流MPV车型在北京地区的优惠情况，整体还是比较可观的，不过本次探店得到的价格仅供参考，如果你的口才了得，相信还可以让店内销售给你更多的优惠，不少车型都有不错的优惠力度或者到了抄底的好时候，看好别犹豫，抓紧下单吧。