http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-11-11/detail-iicezuev8103627.shtml
时尚更实用 5款10万元合资SUV推荐
2019-11-11 10:31:10
　　我个人一直很喜欢小型SUV，因为它拥有很好的通过性，可以满足我的出游要求；同时价格方面又要比紧凑型SUV经济，又可以满足我的价格要求。所以对于大部分消费者来说，不管这是即将购入的第一辆车还是第二辆车，小型SUV永远都是最火热的选择之一。近期车市涌入了一批合资品牌的SUV产品，它们的共同点就是价格都在10万元出头。所以我们今天就找来了5款车型，在帮您好好梳理产品特点的同时，也顺便理清购车思路！　　　　　　　　2020款劲客刚刚在11月1日正式推出上市，新车共有4款车型，售价区间为9.98-13.88万元。2020款在外观、内饰、安全等方面进行了升级，从而进一步提升该车型的产品力。　　劲客在今天的5款推荐车型里并不算全新产品，其基于日产V平台打造，外观上采用了V-Motion家族式前脸，粗壮的V型镀铬装饰是目前日产的标志性设计之一，给车头来带了很强的力量感。而此次的2020款车型在外观方面的变化主要集中在高配车型上。比如1.5L XV智联豪华版新增回旋镖LED投射式前大灯和回旋镖LED光导灯，1.5L XV TOP智联尊享版新增劲跃动感套件。　　劲客的车身尺寸为：4295（4313）×1760×1588mm，轴距为2620mm。尾部方面的设计与老款车型相比并无大变化，依旧走的是活跃的视觉路线。不过整体而言，劲客这款车我觉得是今天推荐这5款车里居家属性最为浓郁的，虽然新推出的2020款在外观上增加了动感的运动套件，但它的整体设计还是偏向于稳重型。　　2020款劲客在1.5L XV智联豪华版和1.5L XV TOP智联尊享版中，将之前的皮织物混搭座椅升级为皮质运动座椅。全系新增TPMS胎压监测系统和发动机保护盖。此外，新车还跟据配置不同提供NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统，该系统可以通过摄像头实时监测车辆四周情况，对可能发生的碰撞进行预警或自动刹停，实现全时全方位的安全防护等。　　动力方面，2020款劲客搭载了第三代HR15全铝1.5L自然吸气发动机，最大功率91kW，最大扭矩153N·m。传动方面，除了入门版匹配的是5挡手动变速箱之外，其余3款车型均匹配可模拟6挡的CVT变速箱。　　　　　　　　全新一代的昂科拉早于7月11日就已上市，其推出了4款不同配置车型，售价区间为12.59-15.59万元。这款车我认为可以称之为小型SUV界老炮一般的存在了，因为它的上一代车型是国内刚推出小型SUV概念后为数不多的产品之一。全新一代的它拥有着更符合这个时代的潮流设计与配置，具有着不俗的竞争力。　　和上一代车型相比，全新一代的昂科拉好似“长大”了不少，尤其是车头横向展开的镀铬装饰线条，赋予了它更好的视觉宽度。由于这款车的定位直指年轻消费者，所以官方推出了5款同色车身和4款双色车身。像配图所展示的糖杏仁/黑色，行走在马路上绝对是吸引回头率的焦点。　　全新一代昂科拉的车身尺寸为：4295×1798×1607mm，轴距为2570mm。除了双色车身彰显年轻本质之余，这款车在细节上还有一处亮点让我非常喜欢，那就是亮黑色的下包围。如果将车洗干净，再赶上一个好天气，那绝对好看爆了。简单概括一下这辆车的外观，就两个字：时尚。　　别克的内饰最大的特点就是具有很好的层次感，而全新一代昂科拉自然继承了这个优秀的基因。并且双色内饰的运用确实也要比单一配色更加活跃车内氛围。在娱乐性配置方面，该车使用了一块8英寸的悬浮式中控屏幕，内置别克最新的eConnect 2.0互联系统，支持CarPlay和CarLife，且每年免费提供24G流量。　　动力方面，全新一代昂科拉的低配和次低配车型搭载的是一台1.0T发动机，最大功率92kW，最大扭矩180N·m，变速箱匹配的是6AT；而次顶配与顶配车型搭载的是一台1.3T发动机，最大功率121kW，最大扭矩240N·m，变速箱则为CVT。　　　　　　　　东风雷诺旗下的这款小型SUV刚刚于10月25日上市，共推出5款车型，其售价区间为9.98-14.48万元。这款车的前身相信大家不会陌生，它就是卡缤。不过由于此车当时以进口形式在中国大陆市场销售，过高的售价让选择它的消费者屈指可数。而新车入门版9.98万元的国产后价格足以说明厂家“痛改前非”，以一个更有诚意的整体价格区间再战小型SUV市场。　　科雷缤的外观与刚刚介绍完的全新一代昂科拉一样，外露的气息全部为张扬的年轻风格。它的家族设计语言有一个很好听的名字：生命之花，细细琢磨倒也内含了法国人“天真浪漫”的性格。发散式的中网和前大灯，的确给人留下十足的视觉张力。全系共有八种车身颜色，另外车顶也有黑、白两种双色配色可选。　　车身尺寸为4263×1797×1593mm，轴距为2638mm。相比于车头，车尾的设计明显要简洁不少。但佩服的是，虽然简洁但同样惊艳。C字形的尾灯造型在量产车里算夸张的，如果你正是一个极具外向性格的人，那么我相信你肯定会喜欢它带给你的颜值印象。　　科雷缤的内饰同样采取了双色拼接的设计，如果你更喜欢传统的单色内饰，那么还有一款全黑风格可供选择。而说到整个内饰最亮眼的地方，无疑就是采取竖立造型的中控屏幕了，低配为8英寸，高配为9.3英寸，内置了EASY LINK智能互联系统，集成了科大讯飞智能语音助手、高德在线导航、酷我在线音乐、喜马拉雅在线收音机、4G Wi-Fi通讯连接等功能。　　动力方面，该车搭载了一台由戴姆勒集团和雷诺-日产-三菱联盟共同研发的1.3T四缸涡轮增压发动机，分为低功率版本和高功率版本。低功版最大功率为98kW，最大扭矩为240N·m；高功版最大功率为117kW，最大扭矩为270N·m。变速箱除了低配使用6MT外，其余均为7DCT。　　　　　　　　途铠这款车在今年4月份就已上市，根据配置的不同共推出4款车型，售价区间为12.79-15.99万元。其原型为定位小型SUV的大众T-Cross海外版，引进到国内市场后由上汽大众负责途铠车型的生产及销售工作。根据最新一期的销量资讯来看，其9月份卖出了7203辆，成绩可圈可点。　　外观方面，途铠基于MQB A0平台打造，其在T-Cross海外版的基础上进行了细节方面的再设计，比如中网、大灯、保险杠等方面，整体设计语言更趋向于目前上汽大众的家族风格，那就是偏重大气，非常像小一号的途岳、途昂。　　个人猜测设计师为了避免再被人说“出工不出力，设计的都是套娃”，所以在该车尾部上下了点心思。宽大的假贯穿式尾灯在大众汽车家族里算是独一份，好不好看因人而异，但终于不会再被人吐槽了。车身尺寸为4218×1760×1589mm，轴距为2651mm。经过国产后加长的车身数据，可以说是这款车最大的卖点。　　内饰部分一如既往的很大众，但这么一辆针对年轻消费者的产品，肯定也要体现出一些年轻氛围才行。所以我们就看到了它内饰中多处采用了与车身同色的色彩搭配，看起来确实让这款大众年轻不少。中控屏幕除了顶配为8英寸外，其余均为6.5英寸。车机内置了CNS 2.0系统，自带4G网络、语音、导航等功能。手机互联方面CarPlay和CarLife均支持。　　动力方面，途铠提供1.5L和1.4T发动机供消费者选择。1.5L发动机的最大功率为83kW，最大扭矩为145N·m，匹配6AT。1.4T发动机最大功率为110kW，最大扭矩为250N·m，匹配7DCT。　　　　　　　　最后推荐的这款车在今天5款中可谓是最特殊的存在，因为它是一款紧凑型SUV——创界。这款车于9月5日就已上市，共有5款配置车型供选择，指导价区间为13.99-17.99万元。这款产品的推出，填补了雪佛兰创酷和探界者之间的空白，使雪佛兰从小型SUV到紧凑型SUV有了一个很好的过渡，而更丰富的产品线无疑对于雪佛兰来说也是一个重要的战略部署。　　从产品设计上说，创界是今天推荐车型中最为运动的一款。其以FNR-CarryAll概念SUV为设计原型，细节造型上又从科迈罗及经典超跑科尔维特的设计中汲取灵感。并且这款车共有RS和Redline两种版本供选择。（配图为Redline版本）　　尾部方面，Redline版和RS版还是存在较大不同，Redline版的设计更为低调一些。比如其采用了普通样式的后保险杠、隐藏排气，虽然相比RS版本没有那么运动，但整体颜值依然过关。车身尺寸数据为：4411×1808×1633mm，轴距为2640mm。　　创界的内饰采用了雪佛兰经典的飞翼式双座舱设计理念，RS版本使用黑+红色的配色方案，挑逗些许视觉激情。Redline版本虽然为全黑配色，但依旧酷劲十足。中控台屏幕为8英寸，除最低配车型外MyLink+智能车载互联系统均为标配。系统内置了OTA在线升级、车载Wi-Fi、CarPlay和CarLife手机互联、语音识别、在线导航等功能。　　动力方面，创界搭载了一台1.3T发动机，最大功率为165kW，最大扭矩为240N·m。变速箱除了顶配使用9AT外，其余车型均为CVT。并且顶配的车型还配备了由多片离合器式限滑差速器组成的适时四驱系统。　　我也是一个年轻人，所以写起今天的这篇多车推荐也算是得心应手，因为我知道同样身为年轻人的你想要的SUV是什么样的。不过虽然这5款车都不错，但各自也有自己的特点，现在咱们就来简单分类一下。东风日产劲客主打家用、别克昂科拉主打时尚、雷诺科雷缤主打新潮、上汽大众途铠主打空间、雪佛兰创界主打运动。相信想选购一款10万元左右合资SUV的你一定会从中选出心仪的那一辆，然后带着老婆去4S店再看看实车了解下吧！