http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-07-18/detail-ihytcitm2302784.shtml
行情调查 埃尔法与威尔法都有哪些区别？
2019-07-18 18:08:16
　　在我国MPV分为三大市场，由一众国产品牌占据的10-20万级市场，由合资品牌占据的20-50万级市场，由进口品牌占据的80万以上级市场。而说到进口品牌的MPV，相信大家直接会想到售价高达85万元的丰田埃尔法，并且由于其没有直接竞争对手，导致在国内平均加价20万元才能提车。不过随着丰田威尔法在国内的上市，两车虽然是兄弟但是也变成了竞争对手。那目前它们市场的终端价格是多少？加价情况如何？设计和配置上有何不同？我们今天去为您探访一番。　　对于埃尔法来说，我的印象都是去广州或深圳出差看到的挂着粤港或者粤澳车牌的车。对于内陆城市的大部分消费者来说，这两款车依旧是陌生的。你可以叫它们哥俩，因为它们都来自丰田，使用了一样的底盘、、一样的动力、一样的空间。只不过在外观和配置上有一些不同，下面我们根据实车来介绍一下。　　内饰方面两车保持了一样的设计，可能有人觉得很豪华，很有日系MPV应有的样子，不过在我看来，相较于外观的时尚，内饰则显得有些老套。内饰配色只有米/黑色和全黑色两种，个人觉得还是全黑的内饰搭配全黑的座椅更有质感一些，另外两车均标配了8英寸的中控屏幕，并且都配备了后排液晶屏幕。　　毕竟是来自同家的兄弟，所以还是要做一些配置上的区别。除了下面图片中介绍的信息点外，顶配车型的后排座椅更宽，而低配车型的后排座椅由于稍窄，所以多出了一个中央通道。　　老款埃尔法使用了一台3.5L发动机，最大功率为221kW，最大扭矩为361Nm，匹配8AT变速箱。而新款埃尔法则使用了2.5L发动机+电动机的双擎版本，不少消费者都认为新车的动力性有所下降，不过得益于双擎动力，新车的油耗要比老款低2.1L/100km。　　目前进口版本的埃尔法由广汽丰田引进，而进口版本的威尔法则由一汽丰田引进。前几天，我们探访了几家北京的广汽丰田和一汽丰田4S店，根据现车情况来看还是比较乐观，厂家每月都会固定分配车源至4S店。其中埃尔法加价19万，与销售沟通得知实际提车的加价平均在15万；威尔法加价20万，实际提车时的平均加价在17万。看来威尔法在国内的上市还是刺激到了兄弟车型埃尔法，以往一车独大的场面目前受到了竞争刺激。　　而对于其它地区两车的车源及加价情况，笔者通过电话也进行了调查。上海方面，厂家分配给4S店的车源与北京基本相同，大概一次分配两辆车（高低配混搭）。埃尔法提车加价平均为16万，威尔法提车加价平均为17万；广州的话车源情况不容乐观，接连问了几家4S店均被告知没有现车，可能是由于该车型在广州地区较为出名，所以导致了一车难求。关于广州地区的加价情况我们则没有获得有用信息，4S店均表示需要到店详谈。不过根据一车难求的情况，也能猜到加价情况肯定不容乐观。　　2018年，丰田在内地市场就卖掉了1.26万台埃尔法，这还不算香港、澳门和台湾地区，平均每个月的销量高达1054台。全国各地无论是广汽丰田还是一汽丰田4S店，亦或是天津、宁波、上海的平行进口车商，依照配置的不同，加价18.8万—40万不等。最离谱的是卖价188.8万元的丰田埃尔法蒙娜丽莎版，实为国内某些商家购买来的低配新车埃尔法，然后自行内部重新装潢，三大件和中控内饰却丝毫没有变化，然后起了一个洋气的名字抬高身价。　　至于为什么一款车能加价20万，我认为有两点，第一点是丰田饥饿营销，第二点是潜在用户真的不差钱。丰田很聪明，饥饿营销不仅可以控制成本同时还能达到销售市场，为了控制售价以及销量，所以有意识的控制了埃尔法的进口量，导致这台车在国内一车难求，加上这个级别没有直接竞争对手；另外能买得起这款车的不是富豪就是明星，未加价钱前的销售价格是80万，加价20万后就直接到百万了，对他们来说真的有差么？　　据之前国外媒体曝光的渲染图来看，全新一代的埃尔法依旧延续了犀利的外观路线，并且这也正是这款车型的看点，预计2022年4月亮相，并且届时可能埃尔法和威尔法会合并。新车预计将搭载现款2.5L混动系统或2.4T发动机，另外针对中国等市场，该车型有望推出加长200mm的长轴距版车型。　　在我国一提到加价自然就会想到BBA，一辆车加价10万已不新鲜。但今天我介绍的埃尔法和威尔法必定会刷新部分人的认知，一款80万级MPV还得加价约20万才能提车，前前后后总共需100万左右。随着威尔法的引入，势必会“分享”一些原本属于埃尔法的蛋糕。经过我们的4S店探访得知，目前厂家分配给各4S店的数量为2辆/次，每月次数不均。另外埃尔法提车需加价15万左右，威尔法提车则需加价17万左右，希望对想要购买这款车的您有个帮助。