http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-11-27/detail-iihnzhfz1976854.shtml
首推28T豪华型 上汽通用凯迪拉克CT5购车手册
2019-11-27 10:00:12
　　11月18日，凯迪拉克旗下全新中型轿车凯迪拉克CT5正式上市，该车型可以看作是海外版CTS的换代车型。未来在市场上将直接与宝马3系、奔驰C级等车型展开竞争。全系共推出6款车型，今天就为大家解读下究竟哪款选择下来更超值！　　凯迪拉克最新的家族化设计在CT6上已经领略过了，而CT5更加浓厚的运动气息还是让人有种耳目一新的感觉。新车将会提供风尚版和运动版两种外观风格供消费者选择，风尚版主打豪华，运动版自然更为动感。　　车身侧面，CT5的长头短尾还带小溜背的设计无一不为整车的运动感服务。车身尺寸方面，CT5的长宽高分别是4924/1883/1453（mm），轴距为2947mm，与竞品车型相仿。　　轮圈方面采用的是运动版车型专属的19寸哑光多辐黑色轮圈，轮胎方面采用的是米其林PILOT SPORT系列轮胎，规格为245/40 R19。　　内饰部分，凯迪拉克CT5延续了家族式设计风格，中控显示屏变为了悬浮式设计，下方功能区的集成度也有所提升，集成了凯迪拉克CUE移动互联系统，支持车载Wi-Fi、导航、苹果CarPlay、百度CarLife手机互联功能，还支持OTA在线更新。　　仪表盘并未采用全液晶显示，既兼顾了机械式的传统和运动感，中间尺寸不算小的显示屏也能提供丰富的信息支撑，对于一款主打运动的轿车而言再合适不过了。　　配置方面，凯迪拉克CT5全系标配全LED前大灯组、LED日间行车灯、10英寸中控液晶屏、ANC主动降噪静音技术等配置。此外，全液晶仪表盘配备在其顶配车型上。安全配置方面，包括前排安全气囊、前排侧安全气囊、前后排侧安全气帘实现了全系标配。包括车道保持、倒车碰撞预警、ACC智能巡航等配置出现在其顶配车型上。　　动力方面，凯迪拉克CT5搭载了一台具备闭缸技术的2.0T四缸发动机，配备了Tripower可变气门管理技术，可切换四缸性能模式、四缸经济模式及两缸超经济模式以提升燃油经济性。发动机最大输出功率177kW（241Ps），峰值扭矩350Nm。传动部分匹配10速自动变速箱。