http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-11/detail-ihvhiqax1872027.shtml
三国杀|雷克萨斯NX/F-PACE/Stelvio
2019-04-11 21:02:40
　　有些车，努力活成大多数人喜欢的样子，因此销量和口碑都不错；而有些车，注定只为取悦少数人而生，需要懂它的人才会接受。在中型SUV的市场，ABB三驾马车已经全部进入国产行列，本就出众的产品力加上喜人的价格，成为大多数消费者的首选目标。不过对于本期三国杀主角王女士来说，可以标新立异彰显不同的需求显然不符。因此我们提供了三款进口豪华中型SUV来推荐，分别是雷克萨斯NX、捷豹F-PACE和阿尔法·罗密欧 Stelvio，拥有进口的身份加上独特的魅力，看看究竟哪款更能俘获王女士的心。　　王女士由于职业的原因，出门最接受不了的就是撞衫、撞鞋、撞包等等撞一切，所以对于车来说最大的诉求就是希望可以与众不同，而且必须非常吸引眼球，牌子要过硬，可以显示出品味。第二个诉求是SUV，且空间最好够大，尤其是后备厢要有不错的装载能力。另外手头准备了30万元，可以全款也可以贷款，只要心仪的车价格方面都好说。根据以上这些需求，我们锁定了进口豪华中型SUV级别，最终筛选出雷克萨斯NX、捷豹F-PACE和阿尔法·罗密欧 Stelvio。　　配置方面，我们选择的是售价比较接近的三款车型，其中雷克萨斯NX 300h全驱锋致版售价43.00万元、F-PACE 2.0T 两驱都市尊享版售47.58万元、Stelvio 280HP豪华版售45.68万元。　　在进口豪华中型SUV市场中可以选择的车型并不多，除了以上提到的三款车型，预算少的还可以考虑林肯MKC，预算多一点也可以考虑一下Macan，或者牧马人也可以加入候选名单中。最终王女士选择了阿尔法·罗密欧 Stelvio，首先是因为时尚圈对意大利品牌更加青睐一些，且对它的外观设计十分满意，另一方面优惠幅度也比较另王女士满意，综合考虑它的性价比更高一些。