http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-05-15/detail-ihvhiews1528767.shtml
该出手时就出手 近期官降国产SUV车型一览
2019-05-15 10:38:02
　　2019年受整体经济放缓，以及中小城市消费力下降，国内车市环境不断变化，加之国六排放即将在各大城市陆续铺开，部分潜在消费者对此持币观望，显然还有着巨大的消费潜力有待挖掘。想要获得消费者的芳心越来越难，相比花样层出的促销手段，显然真金白银的官方降价更有说服力。我们来盘点一下近期官降的国产SUV车型都有哪些。　　　　名爵HS于4月9日起全系下调官方指导价，30T车型下调2万，下订再送2万红包；20T车型下调1万，下订再送1.5万红包，同时新增一款售价9.98万车型。此次官方价格调整后，名爵HS全系车型售价仅9.98万-16.98万，起售价探入10万内。　　名爵HS自上市以来，就以极富动感的设计、基于阿里巴巴AliOS的斑马智行系统、1.5T（20T）和2.0T（30T）两款动力选择等，赢得大量消费者的认可。　　外观方面，名爵HS延续了X-motion概念车的设计，整车呈现360度感性曲面，肌肉感和力量感十足，采用家族式前脸设计，点阵式“星耀力场”格栅，搭配犀利的前大灯组和发动机舱盖隆起的筋线，营造出极具力量感的前脸风格。　　名爵HS长宽高分别为4574/1876/1685mm，轴距也达到了2720mm，带来开阔纵横的观感。新车尾部造型十分圆润，横向布局的LED尾灯组拉伸了视觉宽度，双边共两出排气，进一步突出了时尚风格与运动感。　　内饰方面，名爵HS车舱内豪华皮质软包的使用比例也是三款车型中最多的，缝线工艺更进一步提升豪华感。此外，名爵HS还配备了10.1英寸悬浮式触控大屏，科技感与实用性兼得；一体式运动真皮座椅，包裹性与支撑性出众。名爵HS还拥有1.19㎡超大可开启全景天窗，进一步提升驾乘品质。　　动力方面，名爵HS将搭载1.5T（20T）和2.0T（30T）两款发动机，最大功率分别为169PS和231PS，传动方面，与两款发动机匹配的分别为7速双离合和6速双离合变速箱，30T高配车型还将配备一套AWD四驱系统。　　当然惊喜还不仅如此，在前面的官降基础上，近期，上汽集团开展限时30亿惠民购车活动，购买名爵HS每款车型更是优惠7000元，进一步拉低了产品入门售价，价格调整后30T车型进入13-14万价格段，1.5T车型更是下探到10万以内。进一步增加了名爵HS车系的综合竞争力，有兴趣的朋友不妨加以关注。　　部分车型官降最高2万元　　吉利博越也在近期针对部分车型实行官方降价+降税让利的形式进行促销，目前有三款车型参与，最高合计让利2万元，让利促销价为8.58-10.98万元。　　吉利博越采用了吉利最新的家族式设计，前脸采用了涟漪式格栅，其发动机舱盖上凸起的线条也为整车增加了肌肉感。大灯与中网连成一体，近光灯和日间行车灯采用了LED光源，整体造型与中网相呼应。　　车身侧面采用了悬浮式车顶设计元素，腰线硬朗并且向后上扬，从而让侧面线条有了向后延续的感觉。吉利博越长宽高分别为4519/1831/1694毫米，轴距达到了2670毫米。　　内饰方面，吉利博越中控设计多处采用中国风元素，7英寸彩色液晶数显仪表台、中控台、集中化的功能模块，形成环抱式的飞机驾驶舱设计风格。新车座椅配备八向电动调节，并且采用了Nappa真皮包裹。　　动力方面，博越搭载了2.0升自然吸气发动机和1.8T涡轮增压直喷发动机。其中2.0升自然吸气发动机的最大功率为141马力；1.8T发动机最大功率为184马力，峰值扭矩285牛·米。传动方面，与两款发动机匹配的是6速手动或6速手自一体变速器。　　官降5000元　　常年处于销量前列的哈弗H6也在近期进行官方降价促销活动，针对2019款哈弗H6进行全系降价5000元的现金优惠，同时还有置换补贴4000元，金融贴息7000在内最高16000元综合让利，对于哈弗H6来说也是空前的促销行为了。　　外观方面，哈弗H6新增车型延续了此前红标、蓝标版设计，细节方面有些许调节。其中红标版车型仅在雾灯区域进行了一些调整；而蓝标版车型则换装了更大面积的进气格栅，相应的镀铬饰条也从三条增加到了五条前包围格栅也改为网状设计。此外，新增车型配备了LED前大灯。　　外观方面，新款H6共有红标和蓝标两个版本，蓝标版偏向于驾驶感和运动感，红标版偏向于居家舒适化。前脸采用了“大嘴”式前进气格栅，更加霸气。尺寸方面，新车的长宽高分别为4600mm/1860mm/1720mm，轴距为2680mm。　　内饰方面，新款H6内饰采用贯穿式设计，中央配有一块12.3寸显示屏，下方为简洁的空调按键，层次感更强。新车还配备了四辐式多功能方向盘、中控大屏、一键启动、电子手刹、T形电子挡把，同时挡把后方还配备有多媒体控制区、驾驶模式选择等。　　动力方面，新增车型继续搭载1.5T/2.0T发动机，匹配7DCT变速箱，其中1.5T发动机的最大功率为169PS，峰值扭矩为285N·m；2.0T发动机的最大功率为197PS，峰值扭矩为315N·m。　　　　长安汽车近期上市了长安CS75百万版车型，新车采用CS75改款前的外观，配以新款车型的内饰，提供6MT和7DCT两个版本，官方售价为9.58-10.78万元。即日起至6月30日前购车，消费者可享受10000元现金优惠以及最高1000元助力购红包。长安CS75百万版的实际售价为8.48-9.68万元。　　外观方面，长安CS75百万版采用在售的尚酷版车型的外观设计，也就是改款之前的前脸，不过在细节之处也有调整，比如中网的“CHANGAN”英文装饰均采用了黑色的涂装，相比于老款的镀铬装饰更显质感。在格栅两侧，百万版车型采用的是卤素大灯。　　长安CS75百万版长宽高分别为4650/1850/1695mm，轴距轴距为2700mm。车尾部分，新车尾部造型非常紧凑，尾灯造型配突起的线条，使新车车尾非常具有层次感。　　内饰设计部分，百万版车型则应用了新款的最新家族式设计，与长安旗下中型车睿骋CC以及全新逸动等车型风格相似。丰富的线条使其看上去更有层次感。深色的内饰以及银色的装饰板让其看上去更有质感。中控部分配备有10.25英寸的悬浮式液晶显示屏，整体造型也更加符合目前的潮流。　　动力方面，该车搭载的是蓝鲸1.5T涡轮增压直喷发动机，最大功率为178马力，峰值扭矩为265牛·米。传动系统部分，匹配的是6速手动变速箱或7速双离合变速箱，同时该版本车型均符合国六排放标准。　　由于销售增速的放缓，预计会有越来越多品牌加入到降价促销的行列，相比终端优惠，官方降价更能令人信服。尤其以名爵HS全系最高降价2万元的力度成为近期最受关注的车型之一；哈弗H6针对2019款近期全系限时优惠5000元也是空前的力度；吉利博越和长安CS75百万版则选择部分车型和纪念版的形式进行官方降价促销，对于促进销量都有一定的积极作用。