http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-07-05/detail-ihytcerm1509786.shtml
电动车涉水能力这么强？关于雨天行车你需要知道的
2019-07-05 16:50:53
　　炎热的夏季又来了，不是37度高温就是瓢泼大雨 ，在日常的用车类文章中我们常说燃油车雨天注意事项，但现在越来越多的新能源车上路，尤其涉及到用电，那么问题来了，电动车和混动车雨天或涉水时会不会漏电？我们今天就来聊聊这一话题！　　首先我们来看燃油车，有些老司机会告诉你，如果水面高于排气管，一定要低挡位慢速通过，中间不能松油或者升挡，但其实这种说法是错误的。排气管在水下，无论是行驶、停车怠速还是熄火重新点火，都是没有任何问题的，最关键在于要看水位是否高于发动机的进气口。我们都知道发动机的工作离不开大量的空气，而水位如果高于发动机口，那么就会进入到发动机中，导致其报废。这也是为什么很多越野爱好者后期在改装时都会将进气口升高的原因。　　如果水面超过了进气口的位置发动机将会由于进水而被淹灭，但此时电瓶还是可以工作的，进而电器也能正常工作，就比如自动启停。试想一下，如果你的车正在涉水，并且水已经没过了进气口。你刹停了车辆，导致自动启停工作，松开刹车后车辆二次点火，导致发动机直接损坏，这种情况保险公司可是不会赔偿的。　　燃油车在积水路段涉水时，一定要观察好积水深度，如果只没过半个轮胎，那么可以无需担心，低速通过就好了。但要是直观上就觉得水很深，切记不可盲目涉水，否则水可能会通过进气口进入发动机里，进而造成发动机报废。　　混动车的特点说白了就是在发动机的基础上再增加一台电机。前者负责日常的正常驾驶，后者负责车辆起步，并且在急加速的情况下二者共同发力。弄明白了混动车的工作原理，那么你也就明白了它也有发动机，所以涉水需要注意的与普通燃油车没有任何区别。　　其次，很多人可能会问了，混动车比燃油车多出了电机，所以必然会有驱动电池组。那么混动车还能进行涉水吗？涉水会不会导致漏电之类的事情？关于这个问题，我们先来看看混动车的驱动电池组在什么位置。　　以雷克萨斯为例，它的混合动力电池组位于后座下方，这是因为在底盘设计上并没有预留电池组的位置，所以牺牲空间布置电池组在座椅下方或后备厢。其次，国家标准要求这些部件的防尘防水能力非常高，要求达到IP6、7的级别，要求能在1米深度的水里浸泡半个小时还能正常使用，所以短时间内浸泡一下是不会有任何问题。　　混动车型由于动力系统依旧有发动机的存在，所以涉水时的注意事项与燃油车相同。不过针对动力电池组会不会进水、会不会漏电问题消费者不用担心，国家标准要求这些部件的防尘防水能力非常高，所以不必为此担心。　　在普通人眼里，电是最怕水的，因为生活中用水都不是纯水，是可以导电的，电池或者电机如果进水了，会直接导致漏电和短路，简单的会损坏它们本体，严重的还会伤害到人。而作为纯电动车型，人们最担心的就是在雨天时涉水时它的电池稳定性。但其实纯电动车型的涉水能力要高于燃油车，这是为什么？　　新能源电动车能够涉水行驶，并且在大多数情况下，比燃油车的涉水能力更强。这个原因很简单，因为纯电动车型没有发动机啊，所以不用担心水位过高淹没进气口，所以从源头处提升了整车的涉水能力。其次，电动车的相关法律政策已经比较规范和成熟，如《汽车蓄电池行业规范》等，无论是国家还是企业，都在电动车用电安全上下足了功夫，只要是正规生产的汽车都能在雨天行驶。以上表格显示的是当下行业内关于防尘和防水的规范标准，目前市场上的新能源汽车防尘防水标准都已经做到了IP6、7级，在这个检验标准下，就算电动车在积水一米深的路面停上半个小时也不会进水或出现漏电情况。　　首先我们来看捷豹I-PACE，它的动力电池系统的总电量为90kWh，形状为“滑板式”。其所用的电芯为软包电芯，由LG 化学提供，电芯高110毫米。PACK的外箱体采用全铝合金，整个PACK由36个模组组成，每个模组包括12个电芯，共计432个电芯。在热管理方面同时具有液冷和加热功能。在冷却方面，捷豹I-PACE采用两种工作模式，在温和的温度下，电池包仅靠散热器来导出电芯的产热；当温度较高时，电池包会利用整车的冷却系统进行冷却。　　说到纯电动车，那就不得不提特斯拉了。在保障电池组安全方面，其有一项新专利，原理是通过隔离有缺陷的电池芯，防止其对功能正常的电池芯产生负面影响，进而提高电池的安全性。由于电池芯在充电过程中以及释放能量时，都会产生热量，特斯拉发现有缺陷的电池芯会产生热气，从而影响周围电池芯的功能，通常也会导致电池的连续故障。该系统创建了一个互连层，通过隔离有故障的部件来监控和调整电池包内的温度和压力。　　由于没有发动机，所以也不用担心水会进入到进气口里损坏发动机，故电动车的涉水能力要强于燃油车，并且也同样不必担心电池会产生漏电情况。　　1、燃油车一定要避免让水位高于发动机进气口，并且在有积水路段记得提前关闭自动启停，防止车辆在涉水时发动机被淹熄火后又进行二次点火；　　2、插电混动和混动车型由于还是存在传统发动机部件，所以涉水注意事项与燃油车一样。而动力电池组方面则不必担心其在水中会漏电，因为国家标准要求这些部件的防尘防水能力非常高；　　3、纯电车型相比上述两种车型来说，由于没有发动机所以不必担心被水淹，涉水能力因此更强一些，但并不代表就可以肆无忌惮去涉水，过高的水位会让车辆低压系统受损伤。