http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-04-17/detail-ihvhiqax3307288.shtml
相对论 看全新国产宝马3系如何干掉自己
2019-04-17 01:47:43
　　在2019上海车展上，全新一代国产宝马3系终于正式发布，以操控见长的宝马3系历经三代车型国产，自现款同时推出长轴版和标轴版以来，不仅俘获更多车主，还完美的解决了中国市场消费者对于操控和空间的双重需求，当然宝马也在一段时间里背负了不纯粹的舆论压力以及销量大涨的现实诱惑，中国市场的需求太旺盛了，所以全新一代3系终于自信的甩开膀子继续提供两个轴距版本的车型。　　市场竞争的激烈，让换代节奏较慢的现款宝马3系不断推出特别版和市场终端让利来维持销量，不过它确实太老了，急需更多新的理念和新鲜装备来吸引越来越挑剔的消费者。如何在众多豪华品牌中继续俘获消费者的心，我们来看看相比于现款，全新一代3系都做了哪些革新和提升。　　全新一代3系似乎更懂中国消费者了，在保留标轴版的同时，作为销量担当的长轴版提供了更出色的空间表现和乘坐舒适性，并且无论是看得到的设计还是车内氛围，高级感和豪华感都提升明显，显然这是一次成功的换代；当然驾驶依然是宝马的精髓所在，至于开起来是否依然宝马，还是等待上市之后的试驾体验吧。