http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/guide/
导购
http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2019-12-09/detail-iihnzahi5726178.shtml
中配时尚型性价比最高 奔驰GLB购车手册
2019-12-09 06:00:00
　　2019年11月28日，北京奔驰GLB在厦门正式上市，全系同推出3款车型，售价31.48-35.48万元。GLB奔驰全新打造的一款紧凑型SUV，最大的亮点是硬朗的车身造型和7座设计，新车将与全新奥迪Q3以及中期改款后的宝马X1成为最直接的竞争对手。目前，奔驰GLB仅推出3款车型，全系搭载1.3T发动机+7速双离合变速箱的动力总成，并提供五座及七座版本供消费者选择。那么这三款车型当中，到底哪个配置更值得推荐够购呢？　　外观方面，北京奔驰GLB与海外车型在造型方面基本保持一致，整体采用硬朗的设计风格，并配备了越野风格套件，和现款奔驰GLA有着较大的风格差异。其中，前脸采用开孔式双横幅格栅，配合粗壮的双色保险杠，让它更具越野气息。　　侧面整体线条依旧简洁干练，方方的感觉，车顶的线条曲率很小，可以最大化利用空间。尾部方面，奔驰GLB采用了最新的风格设计，与车头相呼应的后保险杠以及双边共两出的排气布局，为整车增添了很强的精致感。　　奔驰GLB全系标配了LED大灯，全新造型的LED日间行车灯看上去更具辨识度。另外，还可以选装5400元的几何多光束大灯，照明效果更出色。尾灯造型采用了奔驰最新的设计语言，灯组内部配备了环状LED灯带，视觉效果非常醒目，整体造型与GLE较为接近。　　内饰方面同样采用了奔驰前驱平台车型最新的设计语言，与外观的方正感觉相呼应。仪表盘与中控屏的融合处理兼顾了豪华感与科技感，这种设计十分受欢迎，下方功能区的按键被高度集成，提供了更充裕的储物空间。　　值得肯定的是，奔驰GLB全系标配双10.25英寸多媒体屏幕，在视觉效果以及豪华感上更加出色。另外奔驰最新的MBUX智能交互系统也是全系标配，可通过呼唤“你好，奔驰”启动，系统能够理解用户自然语言的指令并智能为其开启相应功能。　　奔驰GLB在尺寸方面长宽高分别为4638/1834/1687mm，轴距2829mm，车身尺寸以及轴距全面超越竞品。并且，它也是首个在豪华品牌紧凑型SUV级别中配备第三排座椅的车型，当第二排和第三排座椅独立放倒后，尾箱最大容积可扩展至1755升。　　动力系统部分，本次上市的3款GLB车型均搭载1.3T+7速双离合的动力总成，最大输出功率为120kW（163马力）；最大扭矩为250牛米。传动部分，匹配7速双离合变速箱。并且全系采用前驱的形式。