http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-10-17/doc-iicezzrr2632361.shtml
高顿财经：注册会计师《战略》科目押题试卷
2019年10月16日 15:16
　　：本节共 24 题，共 24 分。　　1。（1 分） 近年来，国产品牌智能手机企业强势崛起，出货量迅猛增长，与国际品牌智能手机在市场上平分秋色。中低端智能手机市场基本被国产智能手机占领，新进入者难以获得市场地位，同时，由于运营商渠道调整，电商等渠道比重加大。产品“同质化”现象加剧，“价格战” 日趋激烈。根据上述情况，国内智能手机产业目前所处于生命周期阶段是（   ）。　　A、成长期　　B、导入期　　C、衰退期　　D、成熟期　　2。（1 分） 甲公司是C国著名的生产和经营电动汽车的厂商，2017年，公司制定了国际化战略，拟到某发展中国家N国投资建厂。为此，甲公司委托专业机构对N国的现有条件进行了认真详细的分析。根据波特的钻石模型理论，下列分析中不属于钻石模型要素的是（    ）。　　A、N国电动汽车零部件市场比较落后，供应商管理水平较低　　B、N国电动汽车市场刚刚兴起，市场需求增长较快　　C、N国政府为了保护本国汽车产业，对甲公司的进入设定了限制条件　　D、N国劳动力价格相对 C 国较低，工人技术水平和文化素质不高　　3。（1 分） 以生物药品研发为主营业的康力公司多年来不断完善科研管理体制建设，为科研人才的创造性活动提供了坚实的基础和障碍，使公司在激烈的市场竞争中获得明显优势，A公司的竞争优势来源于（    ）　　A、具有经济制约性的资源　　B、物理上特制的资源　　C、具有因果含糊性的资源　　D、具有路径依赖性的资源　　4。（1 分） 蓝天公司评估战略备选方案时，对战略的评估最终落实到战略收益、风险和可行性分析的财务指标上。该公司评估战略备选方案时使用的标准是（　　）。　　A。适宜性标准　　B。可接受性标准　　C。可行性标准　　D。财务性标准　　5。（1 分） 某公司目前战略发生缓慢的变化，这种变化可能是零打碎敲性的，也可能是系统性的，那么正处在战略变革发展阶段中的（   ）。　　A。连续阶段　　B。渐进阶段　　C。不断改变阶段　　D。全面阶段