http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ifxeuwws7199188.shtml
考过了CMA的毕业生换来了一张高薪offer
2018年10月23日 11:12
　　在如今的大学校园里，流传着这样一句话：　　翻译成长辈们的话，大意就是：　　　　　　三言两语间，他们就将证书和一份好工作划上了等号。事实上，我们也不难从各种新闻和论坛上了解到，那种手里攥着几十张证书的“考霸级选手”大有人在，并且经常被拿来当做学霸的标榜。　　前阵子，在微信群里得知一件事：公司财务部来了一名新人，刚刚研究生毕业，手里有证券从业、初级职称等基础入门证书，CPA过了三门，还考下了现在非常热门的CMA证书，除了专业学的并不是财会相关，无疑已经算是部门里不可多得的“牛人”了。　　　　据说原因是，领导接到好几名同事的反馈，新人似乎毫无财务经验，只会一点最基础的，当他们交给他更深入一些的工作之后，得到的结果都十分惨不忍睹。于是领导令人事部核实了一下新人简历上的工作经验，发现存在不实。理论基础扎实的他，其实并没有相关工作经验。　　当然，最令公司感到气愤的，无疑是这名新人不诚实的表现。　　不过，从这件事中，我们也可以窥见，具备某张证书也许能够证明你的专业知识水平，但并不等同于实际工作经验。不得不承认，对于有些没有足够培训资源的企业来说，他们往往更青睐自带工作经验的新员工。高顿CMA研究中心的Elisa表示，一味考证却不尽早积累经验的人，常常无法走得更远。　　但是，有一点我们也应该明确，　　毕竟，只有先被录用了，才有后续的辞退之说。而我们也不得不承认的是，那名新人当时之所以被录取，简历上的多张财务证书必然起了不小的作用。　　据悉，当时负责面试的HR回忆称，“我其实并不懂财务这方面的工作，但是领导当初跟我说过，招人的时候要把证书写在要求里，也可以把这个作为一个标准，我当时看到他的简历上很多证书，也考出了那个挺厉害的CMA证书，至少证明他的专业水平和学习能力应该都是不差的。。。。。。我们和面试者都是初次见面，其实无法通过一次接触就完全了解这个人，证书就成了一面‘镜子’。。。。。。”　　由此可见，尚且不论入职以后的作用，单凭成功应聘这一点，足以说明一本证书的必要性。　　　　作为现代会计的一个分支，管理会计的地位正在日益上升，并且在财务转型的进程中，发挥着意义非常的作用。CMA是美国注册管理会计师，在国际财会领域享有盛誉，同时也是我国唯一正式引进的管理会计权威证书。　　比起行业里占比更大的核算会计，管理会计旨在为企业管理部门提供财务信息服务，包括对企业未来经营的预测、决策和规划，对现在业态的控制、考核和评价。这些工作，全都要仰赖专业的管理会计知识，学习CMA便成了最优的桥梁。　　面对大数据、人工智能等高新技术的大面积来袭，传统核算会计的职能未来必将淡出行业范围，管理会计将成为大势所趋，越来越多的企业需要专业的管理会计提供服务，CMA持证人的需求也呈现递增趋势，前景十分可观。　　只是有一点，拿下了CMA证书并不意味着你能够一朝登上财务的金字塔尖，最重要的还是理论结合实际，把学到的知识与实际操作融会贯通，才能成为一名高精尖财务人才。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　