http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-27/doc-ihytcerk9372007.shtml
高顿财经：25岁考完注会没工作可能性大吗
2019年06月26日 10:39
　　有人不想考注会，给的原因竟是怕“考完注会找不到工作”，其实，无论你是45岁，还是25岁，考完注会没工作都是一件很难很难的事情！高顿CPA小编根据历年CPA学员的就业反馈得知，考完注会后，大家都去了四大会计事务所、内资会计事务所、国有大中型企业、外企、金融投资企业、甚至有一部分优秀考生留在了高顿从事教育事业——做CPA老师。　　（1）四大会计师事务所　　一般来说，四大是很多财务人梦寐以求的工作场所，这里不仅发展机遇多，而且薪资也会非常高；拥有两三年经验，四大的年薪可以达到30万左右，随着工作能力的提高，还可以升值加薪，最好的发展前景是成为合伙人，年薪过百万。　　（2）内资会计师事务所　　我国有很多家内资会计师事务所，都非常重视人才的培养，对应届毕业生而言，如果持有注会证书，可以获取很多的工作机会。　　虽然在国有企业的工资不是很高，但是注会在我国还是很受重视，只要具备较长的审计工作经验，之后也会有很好的发展前景。　　（4）外资企业　　现在很多刚毕业的大学生其实更向往外企工作；近年来，随着全球经济的快速发展，很多跨国公司进入我国，丰厚的工资待遇吸引了不少年轻人的青睐。特别是应届毕业生，如果持有注册会计师证书，随着能力及职位的上涨，薪资、发展前景都非常好。　　　　1。权威性--注册会计师是国内唯一拥有对外报告签字权的人群　　2。稀缺性--中注协个人会员25万，是全国会计人口的稀有数　　3。考试难--注册会计师专业阶段考6科，通过率低于25%　　4。高薪代名词--注册会计师持证人是高薪职业的代名词！大多数注会人年薪都在30-100万，甚至更高。　　考一个注会证，拥有这么多“特权”你还担心什么呢？趁着2019年时间刚过一半，赶快开始备考，来年拿个注会证吧！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　