http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ifxeuwws7205006.shtml
4位老师从考场带回的“USCPA答案”
2018年10月23日 11:24
　　我们经过高顿部落、微信公众号、微博评论及私信等渠道了解到，面对USCPA考试，很多考生正在面临一些巨大考验，AUD/BEC/FAR/REG，哪科比较难，哪科比较简单容易拿下。　　尽管这些问题应该仁者见仁智者见智，但我们依旧为大家请来高顿四位USCPA讲师，具有多年授课及财务工作经验，USCPA证书持有人，美国留学等背景优势，进行简单的科目分析。　　　　中国管理会计考试辅导第一人，7年时间辅导超过2000名学员，高顿USCPA BEC（管理会计）模块首席讲师凤老师表示，内容相对较少，一般是管理会计成本和IT，所以复习时间比较好把握。　　BEC也是四科中唯一带有书面表达的一场考试，IT部分大多关于理论题，做好复习与题型练习，考试与平时测验不会有太大出入。　　往届考生建议：全部内容完整的复习两遍以上，题库“必做500题”至少刷两遍以上。如果受工作时间牵绊，可利用下班2小时、周末两天时间，完全可以3周搞定。　　　　AUD以审计为主，无工作经验很难一次性通过，审计的流程、理论非常枯燥且难以记忆，以至于有考生说AUD与FAR一起考才能正常发挥，因为很多内容涉及到基础会计部分。　　高顿USCPA讲师George老师表示，复习初期要分析审计考试的初衷是做好企业的内控工作，把自己想象成一家公司的股东于高管，如何做好管理层的经营，如何进行内容规避风险。看书做题都比较抽象，一定要结合视频、题库，做好与老师之间的互动，及时解决自己的疑难点，有效率的掌握知识点。　　会计师事务所中，四大的审计通常是流程最完整、所需资料信息最多、审计最细、耗时最长的，如果是缺少案例与实际操作经验的考生，可参考四大审计工作，以便高效掌握。　　　　在职人士报考USCPA最大痛点是没有充分及完整的复习时间，尤其体现在复习FAR的时候。高顿USCPA讲师feifei老师表示FAR以会计内容为主，多是基础，自然涉及到无数财务知识点，有些知识点之间相互联系嵌套，没有系统复习时间，断断续续的学习FAR肯定不行。　　内容非常多而且杂，进而建议选择正规USCPA培训班，有系统完整的指导，如果财务专业毕业同样也建议复习最少三次，因为很容易看了后面忘了前面，并且FAR个中内容有许多是国际财务理论的标准内容，对报考国内CPA证书亦有作用。　　　　REG内容实在太多，仅是看完书、听完课便耗时已久，题量也跟不上，复习效果很不理想，这令许多考生产生自我怀疑。　　据往届考生表示，复习REG三次，每次复习都会发现一些以前没有掌握的知识点，三次过后都没有完整的做完一次题库的习题。　　所以REG说它是最耗时、耗力的科目一点也不为过。　　高顿REG主讲师、美国旧金山大学MBA、美国注册会计师、USCPA考试华人满分记录保持者、CMA持证人Lai老师表示，REG税法大税种包括个人所得税、C Corp公司税等，需要非常细致的了解掌握，而像合伙企业的税法知识点更是较为零散的分布在试题中，容易混淆，一定要多做题，找到感觉。　　经济法部分比重降低，高顿一些学习工具基本满足考试需求。　　同时也建议将老师串讲的讲义打印出来，对照讲义一遍一遍的过知识点，一旦出现概念模糊与拿不准的地方，随时记下来课堂提问。　　US TAX与中国的差距很大，不要以为从事多年国内财务就能稳过REG，中美两国国情有别，一定要深度理解后才能强化概念，从而有效记忆。　　供稿：　　　　　　　　　　