http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-03/doc-iihnzahk1768423.shtml
高顿财经：AICPA豁免HKICPA需要满足什么条件
2020年01月03日 16:36
　　AICPA被誉为国际会计证书不仅是因为它的含金量高，而且的用途广泛，更是能互换8个国家或地区的资格证书。AICPA的全球持证人数36万，其中美国人数占比重的80%以上。如果想在美国做财会，AICPA可以说是必须考的。对于中国留学生来说比较容易考，如果可以先考1-2门，简历会很漂亮，面试也会有加分。　　想要获取AICPA执照，首先要通过USCPA考试，想要参加USCPA开始需要满足以下条件　　1、学士学位或即将取得学士学位，个别州（例如：Delaware State）可以允许大专学历；　　2、150个以上的总的学分，部分州120个学分即可；　　3、具有一定会计学分和商业学分的规定，一般的州要求24个会计学分和24个商业学分；　　4、有个别州（如Alaska）可以以一年会计师事务所工作经验代替所需会计学分。　　高顿小编整理了一下，想要换取HKICPA执照需要满足以下条件　　1、持有执照；　　2、已经通过了美国CPA统一考试（有些AICPA持证人是通过IQEX考试而非统一考试获取执照的，香港会计师公会要求必须通过统一考试的持证人方可取得豁免）；　　3、拥有三年的HKICPA协会认可的工作经验　　4、通过香港税法和香港商业法的考试（Aptitude Tests）　　除了以上四项条件之外，申请人还必须满足下列两个条件之一：　　a。拥有美国州会计师协会认可的学历学位，必须合计至少有150学分，且至少90个学分是在美国取得。　　b如果不满足条件a，则申请人需要参加HKICPA的final exam考试，通过即可被视为满足条件a。　　本文来源高顿AICPA，转载请注明出处。