http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzhha3836814.shtml
高顿财经：黑龙江CPA报名时间是什么时候
2020年01月21日 09:18
　　2020年参加黑龙江注册会计师报名无论是哈尔滨市、齐齐哈尔市、牡丹江市、佳木斯市还是大庆市的报名人员，都要了解注会报考的这些信息，高顿cpa小编这就告诉大家黑龙江注册会计师报名时间是什么时候？黑龙江注会考试报名必须知道的这些信息。　　　　如图所示，2020年黑龙江注册会计师报名时间同全国各省市注会报名时间一致：2020年注册会计师全国统一考试网上报名时间为2020年4月1-3日、7-30日。符合注会报名要求的人员即可参加注会考试报名。　　　　如图所示，报名条件如下：　　　　　　报名人员未完成报名资格审核，没通过审核的不能参加考试。 中注协明确规定：未通过资格审核的报名人员，不符合报名条件，报名资格不予通过。　　　　不可以。按照中注协规定，禁止上传生活照、全身照等不符合要求的照片。　　照片必须为本人近1年内1寸免冠白底证件照片，要求清晰、完整，照片下边缘以刚露出锁骨或者衬衣领尖为准。照片为jpg或jpeg文件格式，占用磁盘容量大小在2-20k之间，照片像素：178像素×220像素，分辨率至少满足每英寸96×96点。　　　　这里重点说说中途弃考的情况，高顿cpa小编说的是已经考过了部分科目的考生，中途弃考虽然表面上看并没有什么影响，但是cpa专业阶段6科目都有难度，如果要在5年内考完所有科目，那么中途弃考一次，就少了一次考试机会，相应的就增加了备考其他科目的压力。　　如果第一次报考就弃考那就显得太没有拿证的勇气了，同时也给自己造成备考的心理负担，建议大家不要这样做。　　　　2020年10月11日举行综合阶段及专业阶段部分科目考试。2020年10月17—18日举行专业阶段考试。2020年10月24—25日欧洲考区考试。　　综合阶段考试今年调整到10月份，只比专业阶段考试提前几天，同时部分专业阶段可以和综合阶段考试一天考，大家要做好心理准备。　　▎本文由高顿CPA sun原创发布，将持续为大家更新注册会计师最新报考相关信息。供稿：扩展阅读：