http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-03/doc-iihnzhha0106169.shtml
高顿财经：2020年ACCA会费是多少钱
2020年01月03日 16:26
　　ACCA官方规定，所有报考ACCA的学员，以及通过考试的ACCA会员，每年都需要缴纳对应不同额度的费用，这个费用就是ACCA年费，也叫ACCA会员费。　　ACCA年费是要缴纳终身的，在你没有正式成为ACCA会员之前交的是ACCA学员的年费，成为ACCA会员之后交的是ACCA会员的年费。　　ACCA规定，在每年5月10日之前注册ACCA/FIA的学员，需要缴纳当年的年费，之后注册的学员免除当年年费。因此，对于我们的学员，如果不急于ACCA考试，可以选择在5月10日之后注册。　　高顿小编根据ACCA官网最新公布，2020年报考ACCA的学员，需要缴纳的年费是112英镑，请广大ACCA学员及时检查自己的收件箱，避免错过年费缴纳窗口。　　ACCA年费缴纳流程：　　1：进入ACCA官网，在My ACCA里登陆个人账户，在左边找到Fees，Payment and Receipts。点击进入　　2：在Transaction Summary中找到open的annual subscription fee（年费）。这里要注意的是，ACCAer也要注意一下自己有没有除了年费以外其他的未交的费用（注册费或者考试费），也会显示为open的状态。　　3：页面跳转至支付的页面，核对一下项目和金额。　　4：在选择支付方式的时候，可以选择支付宝或者银联卡。支付宝比较方便，如果真的交易不成功的话也会48小时内退回账户中。　　5：交易成功后会跳转一个交易成功的页面。　　6：同时也有会英国的邮件会通知你支付成功。　　7：如果有同学还不是很放心的话，也可以返回到Transaction Summary里看一下是不是所有transaction都已经是close的状态，Account Balance为0。如果还是112的话，刷新一下，如果还是不行就等两天后再来查看一下。　　为了保障大家在ACCA的相关权益，请小伙伴们尽快登陆自己的MyACCA账户查看是否已经缴清所有费用并更新在MYACCA的联系信息。