http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ifxeuwws7205738.shtml
从三个维度看注册会计师薪资待遇多少
2018年10月23日 11:26
　　关于注册会计师的真实收入情况，一直都是考生们非常关心的话题。注册会计师的收入受多方面的影响，不同注册会计师的收入也是有着非常大的差别。　　以下是高顿小编统计的是在一些比较有代表性的企业中注册会计师持证人的收入情况：　　通过对比我们会发现，会计师事务所和投资银行的工资尤为的高。高顿CPA研究院老师说过，会计师事务所要拿到50万以上的高年薪一般需要很高的资历，起码做到高级经理或者合伙人的位置。而投资银行是平均薪资就非常的高了，当然投资银行并不是考过了注册会计师就能进，投行在招聘人才时一般对英语水平、实战经验都有非常高的要求。另外，非金融专业的学生进投行也会比较困难。　　　　能够收获多高的薪资，往往个人能力的因素占据主导。不同的工作经验和工作能力往往决定于你身处的职位。就拿本土最大的会计师事务所瑞华事务所来说，不同的岗位，薪资差距竟是如此的大！　　在北上广这样的一线城市，发展速度快，对于注册会计师的人才需求量大，加上消费偏高，往往能够获得比二三线城市高出很多的收入。不同城市、不同工作经验的CPA持证人收入情况大致如下：　　我们再来看看网友们是怎么描述注册会计师的收入情况的：　　注册会计师不能帮助你直接获得高薪，但是可以帮助你打开通往高薪的大门。只要肯努力，未来的前景完全不用担心！　　供稿：　　扩展阅读：            　　　　      