http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ifxeuwws7197546.shtml
考了CMA之后才知道高薪原来这么简单
2018年10月23日 11:09
　　90后成为职场新主力了，90后有中年危机了，90后买不起房了，90后开始脱发了……　　90后的工资还没有上去，忧愁倒是有一大堆。　　现在最让90后忧心的，应该就是如何实现高薪的梦想吧。　　管理会计听了微微一笑，表示这其实并不难。　　根据最新的全新薪资调查结果显示，CMA持证人的总薪酬比非持证人高出67%，年薪20W对于大多数财务人来说都是一个非常令人羡慕的数字，然而对于管理会计师来说，这只不过是平均薪资而已。　　考取CMA证书，让更多的财务人接近高薪的梦想。　　CMA证书含金量高，一直以来被世界500强企业所推崇，得到了众多企业中高层管理的认可与支持。管理会计注重参与企业决策、为企业制定战略方针与目标，进行内部风险控制和业绩提升等，管理会计所做的这些都是为了帮助企业提高业绩、创造价值，能为企业带来价值，自然自己的薪资也不会少。企业也愿意用高薪来留下人才。　　对于管理会计来说，创造的价值远远大于自己得到的薪资，公司高层当然乐意留下这样的人才。　　　　对于在职人士而言，遇到职业瓶颈是常有的事。　　有些人在瓶颈期变得自怨自艾、自我否定，而有些人却能在这个阶段提升自己，最终突破了这一障碍，达到了职业生涯的又一新高度。　　如何提升自己呢？高顿财经CMA研究院的何老师表示，很多企业的高管们都通过学习CMA来提升自己。　　作为管理会计领域的权威证书，CMA证书具有很强的专业性和实战性，很多学员们都反馈说在工作中能够将管理会计的知识体系运用其中，实打实地帮助自己提升了职场技能。　　　　成为一个穿名牌、出入高档场所的财务精英是每一个财务人的梦想，作为企业高管们的必备证书之一，CMA 几乎是通过高级财务的敲门砖。　　可以这样说，CMA证书是CEO、CFO的标配，很多企业管理层都将CMA证书视为自己管理层身份的象征，因为这代表着既有能力也有专业支撑。　　不管是哪个企业，也不管企业的规模是大是小，想要成为管理层，那么综合能力一定要非常之高。不仅需要娴熟的管理技巧，而且要熟悉对各个部门的业务内容与流程，同时还要具备专业的战略眼光，能够为管理者提出实用的战略决策。　　而这所有的要求都与CMA的知识体系相差不多，其实管理会计成立的初衷就是为企业培养出一个具有战略思维的高级财务，因此学习CMA有百利而无一害，适合那些想要转型或者提升自己专业能力的财务人。　　CMA能为财务人带来的，远远不止升职加薪，一个行业的高端人才能有多少？即使成为行业内有头有脸的人物都不是简单的事情，对于想要一直在财务行业担任职位的人来说，管理会计除了能让学习者拥有管理思维，还能让学习者们洞悉行业发展的趋势与动态，明了企业在行业发展中所处的位置。　　与传统财务会计记账不同，管理会计需要财务人参与到公司的决策中去，为企业的发展预测风险、把握机遇。因此在跳槽的时候，很多企业的招聘上明确表明CMA持证者优先。对于想要跳槽的人士，CMA无疑是非常亮眼的加分项。　　很多学员表示，虽然平时的财务工作很辛苦，但是再忙也要抽出时间来学习CMA，上下班乘车的时间，周末的时间，下班后别人刷剧的时间……原本的娱乐时间都用来学习CMA了。　　有学员在高顿部落上说了这样一句话，帖子下面记录着自己每天的学习情况，花一个半小时看网课，花一个半小时做题，再花半个小时到一个小时的时间整理错题，每天保持回看往期错题的习惯，善于利用上下班等地铁坐地铁的时间，每个周末都会走1-2套的真题，并总结一周以来的学习情况。　　认真又执着的记录着自己每天的学习情况，每天的打卡情况也影响到其他的学员，大家聚在一起相互打气，相互鼓励，互相帮助着扶持着在备考过程中一路同行。　　管理会计并不是财务生涯的顶峰，确是通向顶峰不得不通过的一关。“财务人的晋升之路，是由证书铺就的。”能力、专业、经验、性格，成为一个优秀管理者的因素有多种多样，只要拥有过硬的专业能力，就可以得到同行和下属的认同与赞许。　　一个连CMA都通过的人，还有什么难题能难倒他？　　在智能财务普及之际，财务转型的浪潮越来越汹涌，管理会计所倡导的战略性人才在科技发展的过程中越来越吃香，不同于传统会计的只注重于过去和当下，管理会计将目光放在了长远的未来，旨在通过控制内部风险等措施为企业制定财务战略，取得长远的受益！　　对于学习CMA证书的学员们来说，可能一开始的初衷各种各样，可能一开始并没有想那么多，然而在接触到管理会计之后却被其中所涉及到的知识体系所吸引，在一步步的前行之中，实现了自己升职加薪的梦想，也实现了自己的职业目标。CMA学习就像是人生的一项投资，很多人都觉得，这是最重要也最成功的一项投资，它提高了学习者的能力，为学习者开辟了一个新的天地，从此一个更加开阔更加光明的财务世界在眼前拉开了帷幕。　　“在不知道作什么的时候，学习总没有错。”　　希望正在看这篇文章的你，是下一个实现梦想之人！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　