http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5496694.shtml
高顿财经：ACCA网课好还是线下课好
2020年01月21日 09:22
　　ACCA的考试费用很高，光是报名费就足以给很多在校大学生造成不小的经济压力，如果再想报面授，确实花费不少。　　当然，并不是说面授课不好，对于ACCA这种考试，面授是最好不过的！　　网课显著的优势是学习节奏完全由学员自己掌握，熟悉的可以减少学时甚至不学，某个章节没有听懂就把整个课程重新再听一遍。　　面授有传统的课堂气氛，和好老师零距离接触，和学友们一起学习交流，很容易融入学习氛围。　　ACCA网课　　很多备考学员选择了价格相对低一些的网课，至于网课难度大不大，主要有两方面因素：　　1、网课的质量。现在各种网课在网上可谓是“琳琅满目”，但是由于机构水平的影响，网课质量良莠不齐。这就需要学员在选择网课时，一定要多做了解、多做对比。　　2、学员的学习质量。网课的一大弊端就是缺乏沟通性，学员在学习的时候很容易走神，错过知识点，从而导致学习质量不高。其实像高顿财经网的高质量ACCA网课内容包含了教材中所有的重要知识点，只要学员认真听讲、做笔记，效果还是很好的。听网课的时候，大家保持头脑清醒，配着书或者相关讲义，在课堂上多理解记忆一点，这样自己另外花的时间可以少一些。听网课的速度，建议选择自己能接受的最快速度。　　acca网课自学难度大不大　　ACCA网课　　面授课你听起来可定比网课会生动一些，毕竟是面对面的交流，对知识的理解掌握都非常有帮助，但是面授课时间太固定，而且不能重复观看也是缺点。但是网课就不会有这些问题，时间地点随意，可重复观看，高顿所有的网课也是跟着面授课随时更新的，不用担心网课的时效性。ACCA网课的最大优势就是学员可以有选择性和反复的学习，学员在学习时也能节约时间成本。　　关于自学ACCA，除了网课，建议多加一些学习交流群，毕竟和大家一起学习讨论总胜过自己埋起头苦干。