http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-17/doc-ihqhqcis7059564.shtml
95后小姐姐分享的CFA一级备考经验
2019年01月17日 17:08
　　昨天下午，高顿君在微信上收到一位90后的热心小姐姐投稿，炒鸡开心。　　小姐姐表示，将为大家带来CFA一级的备考心得，并随后将写的备考心得发给了高顿君。　　不得不说，高顿君十分佩服这种乐于助人的精神。每一位前辈的无私分享，都是考生们的珍贵财富。　　下面，高顿君就给大家分享，这位小姐姐的备考经验啦！大家有兴趣的可以借鉴和收藏哦~　　　　在分享之前，我先总结下个人的情况：　　复习时间：4个月，在职复习，每天三小时　　考试成绩：9A1B（CFA一级）　　复习遍数：notes大概3遍　　英语水平：初次接触CFA考试时，英语6级（427分踩上及格线），之后多年未接触　　金融相关：只考过证券从业、基金从业和证券分析师资格证。　　目前段位：CFA三级备考　　下面，进入正式分享。　　　　在复习之前，选对复习材料是成功的第一步。　　以下资料是常用的复习资料，除了官方教材，我建议都要准备（中文Notes如果英文足够好，有金融底子，可以不用）。　　Schweser notes：★★★★☆　　高顿一级Notes中文教材：★★★☆☆　　官方教材：★☆☆☆☆　　我觉得一级没必要看，notes能够涵括99%的考点　　官方教材课后习题：★★★★★　　这个习题强烈推荐，在看书过程中必做。　　高顿百题预测：★★★★☆　　这个我以前考试的时候，除了我身边很多人有买，方向预测的很准。　　网课视频：★★★★☆　　必看。看一小时网课，抵你看三四个小时的书，效率要高的多。　　CFA官网mock题：★★★★★　　一开始做发现有点难度。可以留着最后模拟用，提升信心，做了几套，你会发现大部分题目重复，难度也是大于等于历年题的。　　　　现在再来说说科目复习的进程应该如何安排。　　众所周知，CFA考试一共十个科目，我先就我个人的理解讲讲这些科目的难度。　　　　固定收益　　财务报告及分析　　衍生品投资（该科目难在概念很难理解，但考试的题目往往容易得多）。　　　　伦理道德　　经济学　　定量分析　　　　投资组合管理　　公司金融　　另类投资　　权益投资　　再来看看2019年你们将考的CFA考试，各科的分值权重：　　注：权重越高，考试中题目越多　　整体来说，我将权重比较大的科目放在前面，但也会结合科目难度做调整。　　下面，是我结合自己以前考一级时的复习进度，以及个人感想建议的复习进程，供大家参考。　　　　复习科目：伦理道德、定量分析、投资组合管理（要问我为什么选择这个顺序，是因为我以前的老师是这么建议的。）　　复习过程：结合Notes看网课，做笔记，学完做题巩固。　　这里说说三个科目的情况：　　道德这部分，难度一般，但是对英语的要求相对比较高。一方面题目较长，另一方面考试都是进行案例分析，问你这个是违反了准则还是没啊，是违反几条啊，违反哪条啊，比较考验阅读理解能力。　　道德一科，在CFA一级中共有五个章节。其中考试占比最大的是第三个章节[职业准则]，占比超过90%，是重重重点复习对象。搞定这个章节，基本确定能保B冲A。　　数量分析在CFA一级考试中占比10%，也比较重要。这个科目，虽然学的是理科的知识，但考的是文科的考法”。　　投资组合管理在2019年的CFA一级考试中，占比权重只有6%，难度中等，计算简单，注重概念理解就好。　　在复习完一个科目后，记得把Note和官方教材后的练习题做了。　　　　复习科目：财务报告与分析、公司金融　　复习过程：在学财务报告与分析之前，我先找了本会计学基础读物看了看，然后才开始学习。后面基本上也是结合Notes看网课，做笔记，学完做题巩固。　　这里说说两个科目的情况：　　财务报告与分析一共分为四大部分：　　第一部分是扫盲阶段，主要介绍财务术语、体系等基本知识。　　在此基础上，第二部分更深入地讲解财务报表编制以及财务报表分析的方法。　　进一步地，第三部分针对存在利润操纵空间的重点科目做详细、深入的讨论。　　最后，第四部分是前面三部分内容的综合应用。　　四大部分在考试中占比最大的是第二部分和第三部分，大概占财报分析所有题目的80%以上。其次是第一部分，占比10%左右。　　所以，至少确保第二第三部分要学好。　　而公司金融这个科目，是一级中最简单的科目，以往考生普遍得分较高，这门课不要大意，务必确保拿下“A”。　　　　复习科目：固定收益、权益投资　　复习过程：结合Notes看网课，做笔记，学完做题巩固。　　权益投资这个科目，学习难度较低、内容较少，是一级里性价比比较高的科目。考试时，注意几下一些重要公式，基本没大问题。　　问题在于固定收益这个科目，今年提升了1%的权重，需要重视。　　在复习时，需要对大量的专业术语词汇与概念有清晰的理解并辨析，理解各类固定收益证券（主要是资产支持证券）的特征和区别，掌握计算题的常见模式和方法。需要注意的是，学习过程中不要太去较真。　　　　复习科目：衍生品投资、另类投资、经济学　　复习过程：结合Notes看网课，做笔记，学完做题巩固。　　如果说，在复习到最后的时候，你发现自己实在复习不完所有的科目，想要放弃一两个科目时，请务必选择经济学。　　因为它学的东西太多了，但是考的东西又不算容易，最后复习下来会发现，“性价比”确实不高。　　相比，另类投资这个科目，只有一个章节，复习更容易集中，要确保能拿下“A”。　　衍生品的话，学的难，考的简单，所以这块也不用太操心。　　　　复习内容：看笔记、刷题，把之前做过了复习资料课后题再刷一遍，错的题过一遍，百题刷一遍。　　最后三天的时候，官网的mock题下下来刷1-2遍。　　总之，不断刷题，刷完总结，就算错的多也不要太灰心，做错了弄明白为什么错的就可以。　　最后需要提醒的一点就是，每轮复习完后，一定要再对前一轮的知识点做个回顾。　　按照这样的方法一轮轮复习下来，会发现前面学的没有忘记，后面学的保持新鲜，整体复习效果都是不错的。　　以上，就是我的经验分享，谢谢大家！　　供稿：　　　　　　　　　　