http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-24/doc-ihytcerk8949086.shtml
高顿财经：基金从业资格考试哪三门
2019年06月24日 15:21
　　　　答：　　基金从业资格考试一共有三个科目，分别是科目一《基金法律法规、职业道德与业务规范》、科目二《证券投资基金基础知识》、科目三《私募股权投资基金基础知识》。　　其中，科目一必考，考生可通过科目一+科目二或者科目一+科目三的方式获得基金从业资格。　　一、考试难度　　从考试难度来说，高顿小编认为科目二是大于科目三的。科目二中涉及经济学、统计学中的一个概念和计算，考试中一般有10多题的计算题，是难点之一。　　科目三的私募在中国还处于初期发展阶段，内容偏文科，概念和理论较多，法律法规和条文为主。　　二、适用范围　　按从业资格的适用性来看，科目二大于科目三，科目三主要是面向从事私募基金管理人的从业人员、在基金销售机构从事宣传推介基金、基金销售信息管理平台系统运营维护的人员。　　科目二是可以从事所有基金业务范围，除了科目三的范围外，还包括公募基金管理人、基金托管人、证券期货资产管理机构、基金服务机构（含基金销售、份额登记、估值、投资顾问、评价、信息技术系统服务等机构）的从业人员。　　　　答：　　基金从业资格证是进入基金行业的必备证书，也被称为基金行业的准入证，是一道门槛，过了这个门槛才能够被基金公司和金融机构聘用，是个人财商水平的一个体现，是个人进行投资获利的知识工具。　　关于基金从业资格考试报名条件，主要有以下几点：　　1。具有完全民事行为能力；　　2。截至报名日，年满18周岁；　　3。具有高中以上文化程度；　　4。中国证监会规定的其他条件。　　注：如在证券、期货统考和证券预约考试中因违纪禁考的考生，在禁考期间，无法报考基金从业人员资格考试。　　基金从业资格考试采取网上报名的方式，符合条件的考生在规定时间内完成报名缴费即可。