http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-11-22/doc-ihmutuec1594918.shtml
双非进投行没戏？CFA+FRM可以帮助你
2018年11月19日 13:50
　　非211、985难道就不能够进入投行，王侯将相，宁有种乎！　　路是人走出来的！你要你肯努力，这个世界终究还是你的，就像IG夺冠那样，你必定也会成为你人生的主宰！　　　　我从中学开始一直喜欢英语，且成绩不错，所以自然选择了英语作为自己的大学专业。但英语对我来说更像一门语言，而不是专业学科。　　学了会计学，毕业可以做财务，学了设计专业，毕业可以做设计师，这些都是专业技能的运用。　　但我学的英语，毕业没法靠说英语赚钱。而做翻译或是英语老师又不是我想要的，所以大学那几年有点迷茫。　　后来通过看英语电影，发现了投行操盘手这个职业，华尔街金融人士的生活状态对我很有吸引力，很快就决定毕业后要去投行工作。　　但投行的门槛，对一个英专生来说是几乎无法逾越的障碍。　　　　我是一个不会轻易放弃的人，虽然投行的准入门槛很严格，但我相信自己并非毫无机会。　　首先是专业知识，通常印象中，投行需要的是会计，经济，管理类专业的学生，听起来所学的科目也是和投行工作对口的。但其他专业的学生都没有机会了吗？通过查阅英文网站上的资料，我发现并非如此。　　投行在招聘时并没有专业限制，只需满足两个要求：　　1、对金融业感兴趣　　2、学术成绩突出　　在得知这一真相之后，我在大三大四两年专业课用心准备，将GPA刷到了3.9　　其次，投行在招聘时，对毕业院校要求是硬性要求吗？答案是否定的，作为大型外企，内部自然有目标院校名单，但这并不意味着名单之外的求职者就毫无机会。我在求职论坛上找到了不少从普通院校顺利进入投行的前辈。　　我本身的院校是一所普通一本，通常来讲，只要是一本，就会有一丝机会。　　但，只有一丝机会是不够的。当时的我，眨眼之间就会被那些211，985毕业的普通金融专业学生淹没。我必须想办法增加自己的筹码。　　我咨询过不少前辈，也在高顿财经官网查阅过资料，最后确定高含金量的财会类证书会成为简历的加分项目。我开始了长达数年的考证之旅。　　在毕业前，我考了CFA的一级和FRM，并且凭借优秀的成绩和FRM、CFA一级通过记录和英语成绩，申请到了证券公司的实习。　　在毕业之前做下的这些努力，成了毕业后简历上的两道亮点，但仅凭这些仍然不能拿到投行offer。　　　　大学毕业之后，我没有选择英语类行业，直接向金融机构投出了简历。　　自然，作为非金融专业学生，我的简历大多石沉大海，后来一家小贷公司录用了我，看重的是我的CFA一级和FRM证书，我在那里负责一部分金融产品分析和风险的把控评估工作。　　但我的目标可不是呆在那样的小型公司里。为了进投行，我还得继续提升简历，继续完成CFA的二级三级考试，直到持证，因为这是金融领域最具含金量的证书之一。　　之后经历了两年，继续备考CFA，中间换了一次工作，第二份工作是一家证券机构。　　就像高顿的这个学霸小姐姐那样，最终因为自己的努力和拼搏，实现了自己的人生转型，其实人生的这条路能够走到最后的只有靠自己！　　再之后，我向中金提交了简历，一个月后，快要绝望时接到了面试通知。记得有两三轮面试，再加上笔试，最后成功拿到了分析师offer。　　两张重量级证书，加上几年的证券行业从业经验，再加上英语特长，让我实现了进投行的梦想。　　现在想来，特别感谢当初的自己没有直接放弃。　　供稿：　　　　　　　　　　