http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5497869.shtml
高顿财经：2020年3月ACCA报名截止时间
2020年01月21日 09:27
　　2020年3月ACCA考试报名截止时间为2月3日。请各位考生做好准备提前做好考试准备，另外考试出成绩的日期还是待定的，预计比2019年3月早一天，请以官方公布为准。附上2020年ACCA考试报名的时间与费用。　　ACCA考试费用根据考生报考时间不同，有所区别。报考时段分为提前报名时段，常规报名时段和后期报名时段。具体费用敬请参照费用标准。免试课程要交纳免试费，免试费与提前报名时段考试费相同；补考需另交费，费用与考试费用相同。高顿小编提醒，由于每人免试科目不同，所以教材和培训费用因人而异。　　　　　　注意：关于ACCA考试费用缴纳　　ACCA学员可使用双币信用卡（支持人民币及英镑结算）或者支付宝完成费用支付，如果使用汇票方式交纳考试费用，您需等待收到总部的纸质考试报名表，填写完整的考试报名表及办理汇票后一起邮寄到英国进行考试报名。使用汇票进行考试报名只能申请常规时段的考试报名。　　首次注册费￡79一次性缴纳　　年费￡112每年缴纳　　ACCA免考费用：F阶段91英镑/科、P阶段114英镑/科