http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-22/doc-ihytcern2467473.shtml
高顿财经：中级会计师如何整理错题笔记
2019年08月21日 15:20
　　距离2019年中级会计师考试仅仅只剩下不到一个月的时间了，因此到了大家急需弥补自身薄弱环节，快速提升自己的时候了。那么该怎么样做才能够快速的提升自己呢？整理错题是其中必不可少的，但是很多考生并不了解如何整理错题，那么究竟该如何做呢？　　1、分类整理、逐一分析　　根据不同科目，不同章节，不同知识点等进行分类，这样可以让我们更好的纠正错题，加深理解，在不断积累之下，相信错题就无处遁形。　　2、总结归纳是否有内在关联　　对于错题不要浮于表面，必须要注重其本质，还有及时的总结归纳错题之间是否有内在关联。把更多的内容连接起来，这样不仅仅可以加深印象，还可以让我们更好理解。　　3、及时复习，做到遇到类似问题不再出现错误　　错题并不是找到原因做对即可，而是要及时复习，做到加深印象的同时还能够举一反三，避免再次出现类似错误。　　4、及时的写出自己的疑问以及对于问题的见解、解答方法等　　在解决错题的过程当中，高顿小编提醒各位要及时的记录下自己的疑问，再次复习的时候必然可以加深印象。另外也可以写出自己的见解、解答方法等，记录的解答过程。　　相信大家对于错题这么整理，那么必然可以发挥出错题的价值。另外有些考生特别害怕错题，但其实平时备考过程当中做错题对于大家是有很大帮助的，平常心对待错题即可。