http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcerm8061826.shtml
高顿财经：CPA考试科目与中级能只考一门会计吗
2019年08月02日 14:45
　　听说注册会计师考试科目与中级会计科目可以互免，到底是怎么回事呢？难道考了中级会计师后就可以免考注册会计师的会计了吗？　　　　根据财政部发布的，关于深化会计人员职称制度改革的指导意见中指出：注会会计师、资产评估师等职业资格与会计专业技术资格考试相同或相近科目互认互免措施，让学员不必多次考试，减少考试负担。　　也就是说中级会计师的会计科目与注册会计师的会计科目，可互认互免，即考生参加一次考试即可。　　　　如果现在就要考注会会计科目，该怎么备考呢？其实，我们了解到注会会计科目的难度后，自然心里就有底了。　　根据2018年cpa考试分析报告，cpa六科难度排序：会计>财管>税法>战略>经济法>审计。根据考生反应，cpa考试科目中，当属会计、税法、财管难度最大，而最难得科目，当属与会计科目了。　　注册会计师的6门考试科目都是以会计为基础的。高顿cpa小编也建议大家，在学习其他考试科目的时候，建议先将会计学好。如果是零基础考生，不妨先看看初级会计职称的考试科目，这样能帮助我们更好地理解会计。　　会计这门课重在理解。理解概念，吃透概念，明白每句话背后的引申义，然后还要注意区分各个概念。比如交易性金融资产需要弄清楚分别在初始计量、后续计量、处置这三种情况下，如何进行会计处理，应该如何做分录。建议大家在备考的时候，去听郁刚老师的课程。结合老师的课程备考注会会计科目，更有利于一次性的拿下这门科目。考过了注会会计科目，当然，对于其他科目的复习也是很有帮助的啊。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　