http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-17/doc-ihqfskcn8013803.shtml
2018年12月CFA成绩公布时间已确认
2019年01月17日 17:06
　　参加了2018年12月CFA考试的小伙伴们，在这个即将迎来春节的阶段里并不是很兴奋。原因是他们在焦急的等待着12月CFA考试成绩，过于不过，可能会影响他们整个春节的情绪。　　不过不要担心，CFA协会官方已经确认了12月CFA成绩公布时间。　　　　参加了2018年12月CFA一级考试的考生请尽快提前核对在CFA Institute账户中显示的邮箱信息无误。考试成绩将于美国东部时间1月23日起通过邮件发出。此外，考生还可以登录examresult.cfainstitute.org进行查询。　　　　CFA成绩将在美国东部时间1月23日早上9点发布，根据以往的中国CFA考试时间表明，将会在北京时间当天晚9点以后陆续收到成绩，请大家注意查收注册时留下的邮箱即可。　　另外给大家说明一下关于中国北京时间和美国东部时间事宜；　　北京时间为东八区区时，美国东部时间为西五区的区时。　　从东八区往西到西五区，那么时差则为13个小时。　　从东八区往东到西五区，那么他们之间的时差为11小时。　　　　方式一：通过邮件查询　　CFA协会将在统一时间给全球CFA考生发送考试成绩通知邮件，考生可登录自己的注册邮箱查看，如果其他考试已经收到协会的成绩单，而你却没有收到邮件，请不要着急，可以检视邮箱的“垃圾箱”的“广告邮件”，查看邮件是否被误当做垃圾邮件拦截。　　方式二：进行在线查询　　在线查询，在CFA协会邮件通知的次日，考生可以登录CFA官方网站，使用自己当时注册的用户名和密码，查看自己的CFA考试成绩。　　CFA协会官网查询成绩流程：　　登录CFA协会官网，已经注册报名的CFA考生只需点击Log In（登录）　　输入账户名、密码登录　　点击CFA Program（CFA课程）　　点击About the Exam（关于考试）　　点击About exam results（关于考试结果）　　点击Access your exam result（查看您的考试成绩，需要登录）看到考试成绩。　　　　复议、申诉：在公布成绩之前协会都是认真评估，确认无误后才公布成绩，所以复议成功的机会很小。而且一级二级都是机读卡，交一百美元给他们就是重新让机器再读一遍，然后把分数重新加一下，仅此而已。　　复议流程：官网上下载retabulation的表格，打印出来手动填写基本信息，比如你的考生号，考试code，信用卡卡号，然后邮寄给他们。（基本上一个月内会给邮箱发复议的结果）　　　　关于CFA的考试成绩结果呈现形式，近两年已经进行了改版。有的同学如果在网上查询CFA考试的成绩判定，有可能看到的是老版本。　　所以呢，高顿君又给大家翻译了CFA协会最新版本的成绩解读文件，望同学们周知：　　黑色细虚线代表全球考生总体成绩最低通过分数线Minimum passing score（MPS），　　蓝色粗实线代表你这次的考试成绩。　　如果蓝色粗实线在MPS之上，则你通过了本次考试；　　如果蓝色粗实线在MPS之下，很不幸地，你未通过此次考试。　　而由于图形呈现形式的弊端，如果本次考试成绩非常接近于MPS，蓝色实线可能会与MPS擦过，甚至与之重叠。　　同时，协会认为仅凭一根蓝色粗实线来确定您的实力有些武断，因为在考试中您的发挥会受到各种因素的影响——包括所考察科目的知识点准备是否充分、睡眠是否充足、猜题的运气以及考场环境等。　　于是协会决定对这些因素进行控制，使用了置信区间（下图浅蓝色区域）来表示考生的实际能力范围。　　于是，考生的“总体成绩表现”部分就主要由黑色细虚线、蓝色粗实线和置信区间三个要素组成，通过这三个要素的组合，考生可以直观的了解到自己的实力水平。　　一般而言，考生的成绩表现结果有三种情况：　　情况一：如下图，蓝色粗实线和浅蓝色区域均远高于MPS，说明该考生成绩非常好，即使存在不利因素的影响，他也能通过考试。　　情况二：如下图，蓝色粗实线和浅蓝色区域均低于MPS，说明该考生成绩即使不存在不利因素，也无法通过考试，需要更多的学习。　　然而，某些考生肯定对此不会满足：我如何知道自己相比全球其他的考生，成绩处于怎样的水平呢？　　协会当然会想到这点，所以在“总体成绩表现”中又设置了两条线（如下图中的紫色粗虚线和黑色粗虚线）。　　黑色粗虚线代表的是全球10%的考生在考试中得分低于此分数线。　　如果你的成绩高于紫色粗虚线，那么你的成绩就是全球top10%，如果低于黑色粗虚线，那么。。。你懂的。　　自此，考生的成绩通过与否，以及与其他考生成绩相比所处的level就清晰的呈现出来了，同学们看懂了吗？　　　　说完考试成绩的总体表现，同学们自然还会关心具体的成绩表现，比如哪个科目考的好，哪个科目发挥失常等，这块的成绩表现协会也会在你的成绩单中清晰列出。　　以公司金融和衍生品科目为例，成绩呈现形式如下：　　我们发现，单科成绩的报告与整个考试总体成绩的报告，呈现形式非常相似，尽管有一些重要的区别。　　注意，每个科目没有单独的及格分数。一个科目的出色成绩可以抵消另一个科目的糟糕表现，最终成绩PASS还是FAIL还是要看总体表现。　　因此，在分科目的成绩单中，细黑实线不是代表表示最低通过分数线（MPS），而是表示各科目70%正确率分数线。　　如果某科目得分高于70%分数线，那么该科目的成绩就是我们以往常说的“A”，即该成绩非常优秀。　　另外，你还会注意到，单科目得分的置信区间框要比考试总体成绩的置信区间宽。当考试题目更少或答案更分散时，置信区间会更大。在这种情况下，其他因素的影响会更大。　　在解释单科目得分可以这样看：如果你比预期做得更好，你的真实水平可能在你的置信区间的下半部分。如果你做得比预期差很多，你的真正水平可能在上半部分。　　90%分数线越低，科目就越难。　　10%分数线越高，科目就越容易。　　自此，通过结合自己的得分、置信区间和其他候选人的得分，同学们就可以更好地全面了解自己的表现啦！　　以上，就是CFA一级成绩单的正确解读姿势，同学们学会了吗？　　供稿：　　　　　　　　　　