http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-24/doc-ihytcitk7310273.shtml
高顿财经：初级管理会计师是什么
2019年06月24日 15:20
　　管理会计（初级）这个证书是什么？下面高顿小编来详细介绍：　　一、证书介绍：　　管理会计师专业能力证书由中国总会计师协会认证颁发，证书分管理会计师初级、管理会计师中级、管理会计师高级等。培训课程体系以《财政部关于全面推进管理会计体系建设的指导意见》为依据，根据当前国家会计学院和国内权威财会大学的研究成果制定，是传统财务会计进阶为管理人员的必需能力。　　二、项目背景　　财政部《会计行业中长期人才发展规划（2010—2020）》（财会〔2010〕19号）及《财政部关于全面推进管理会计体系建设的指导意见》（财会〔2014〕27号）等文件要求，企业、行政事业单位财务管理人员应了解和掌握管理会计最新理论和工具方法，促进企业转型升级，加强行政事业单位内部管理，提升财务管理人员的履职能力。　　《会计改革与发展“十三五”规划纲要》明确提出“到2020年培养3万名精于理财、善于管理和决策的管理会计人才”。　　管理会计初级是什么？　　管理会计师初级报名时间：　　2019年管理会计师（初级）专业能力考试拟举行三次，具体时间如下：　　第一次考试时间：2019年4月20日　　第二次考试时间：2019年7月24日　　第三次考试时间：2019年12月21日　　管理会计师初级报名条件：　　1、具备国家教育部门认可的大专及以上学历（含在校生）；　　2、中专学历，具备3年及以上企业、行政事业单位财务类、管理类、统计类、计算机、工程类等岗位工作经验的人员；　　3、获得会计、审计、统计、计算机、工程类等经济类、管理类上岗证的人员。　　满足以上任意一项条件即可报名。　　管理会计师（初级）科目内容　　管理会计师（初级）专业能力认证项目，设置六个学习科目，具体学习科目介绍如下：　　1、管理会计职业道德　　涵盖管理会计概念、特征、作用等内容，旨在提高管理会计职业认知和价值观。　　2、管理会计概论　　涵盖管理会计基本概念、工具、方法，管理会计创新理念，中国管理会计能力体系与西方管理会计体系的差异。　　3、预算实务（含预算编制、预算执行、预算控制与分析）　　涵盖预算基本知识、年度预算编制与执行、预算制度设计与实施及其与战略联系的各方面知识点，包括程序性、实施指南、预算编制及预算执行和调整等内容，内容重点是全面预算的作用和编制实务　　4、成本管理（含成本控制方法、成本责任、标准成本系统、作业成本分配等）　　涵盖标准成本系统的应用基本知识，成本管理责任体系的建立，成本控制方法和价值工程的基本知识，介绍作业成本法的基本思想和应用思路，内容重点是产品与交付性成本的体系化管理方法。　　5、预算实操　　课程包括：预算编制的主要阶段与操作指南、预算调整与滚动预算、预算执行差异分析与调整、费用预算难点与提升解析、财务如何参与考试指标的制定等。　　6、成本实操　　课程包括：如何做好成本分析、成本改善路线图、从供应链角度谈成本管理、费用分析与控制的关键技巧等。　　管理会计师初级考试形式如图所示：　　初级管理会计师考试形式图　　管理会计师初级报名地点　　北京、上海、重庆、天津、杭州、南京、苏州、无锡、合肥、南昌、福州、厦门、济南、青岛、石家庄、六安、太原、呼和浩特、武汉、长沙、郑州、广州、深圳、海口、西安、兰州、乌鲁木齐、银川、成都、昆明、贵阳、南宁、哈尔滨、长春、沈阳、大连、温州、亳州、南阳、潍坊、济宁、桂林市、烟台市、邯郸市、南通市、信阳市、开封市、阜阳市、惠州、遂宁、宁波、淮北、盐城、玉溪、包头，全国共计55个省会和主要城市　　第一步，报名网课：可以随时报名，每年有三次考试机会：4月、7月、11月。网课有效期为两年；　　第二步，报考：在考前一个半月到两个月间可以报考，并选择考点（城市），通过网课报考，报考为期25天左右，在此期间要提交个人信息。在校学生的个人信息主要包括身份证、学生证、2寸白底照片；在职人员的个人信息包括身份证、毕业证、职称、工作证明、2寸白底照片，其中毕业证、职称、工作证明3选2；　　第三步，确认考试地址：考前一周，可查询考试的具体地址。　　管理会计师初级成绩查询：　　1、考试成绩可在中国总会计师协会网站进行查询；　　2、考试未通过人员，自首次参加考试时间起2年内可参加4次补考，补考费用为100元/人/次。　　管理会计师初级证书颁发　　通过管理会计师（初级）专业能力考试的学员，获得中总协颁发的《管理会计师（初级）专业能力证书》。