http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5497476.shtml
高顿薪税师独家签约仪式在沪举行
2020年01月21日 09:25
　　2020年1月11日，薪税师能力水平评价项目战略合作签约仪式在上海国际会议中心举行举行。　　高顿教育集团董事长李锋代表高顿教育集团与薪税师能力水平评价项目总授权机构财才网签订了薪税师教育培训全国独家合作协议。　　在此次会议中，中国国际人才交流协会副主席、国际欧亚科学院院士、原国家外国专家局局长马俊如，原人力资源和社会保障部人才流动司司长、中国人才交流协会副会长毕雪融，中国留学人才发展基金会荣誉理事、原国家外国专家局司长胡新渝，中国注册税务师协会副会长、上海市注册税务师协会会长庄晓玖，中国商业联合会会长助理刘勇，上海市静安区人力资源和社会保障局局长王光荣，中国商业联合会培训部副部长王小兵，中共中国上海人力资源服务产业园区综合党委书记范本鹤，上海人才服务行业协会副秘书长汪艳彦，中税集团轮值CEO、北京中税信息技术研究院院长高晟，财才网CEO张成等专家，(,)、上海国家会计学院等在沪高校专家代表，全国薪税师代表，高顿教育集团等薪税师合作机构负责人，中智集团等人力资源公司负责人，北京大华税务师事务所、上海尤尼泰税务师事务所等税务师事务所负责人300多人共同见证这一仪式。　　中国国际人才交流协会副主席、国际欧亚科学院院士、原国家外国专家局局长马俊如首先作了《创新与人力资源与人力资本的关系》主题演讲。　　马俊如先生在演讲中指出：创新驱动发展是面向未来的一项重大战略，创新战略的顺利实施核心是薪税费投入形成高效、优质的人力资本。因此，薪税师工作一方面要为人力资本提质增效，另一方面要维护纳税人、委托人的合法权益，并且要维护社会公平。　　原人力资源和社会保障部人才流动司司长、中国人才交流协会副会长毕雪融作了《人力资源服务外包、薪税服务外包、薪税师发展趋势与展望》主题演讲。　　毕雪融女士在演讲中指出：《人力资源市场暂行条例》确定了人力资源服务外包的的法律地位，薪税服务归属于人力资源服务外包。做好薪税服务，大力发展人力资源与人力资本业，需要优秀的薪税服务人才。因此，中国商业联合会与财才网根据薪税师若干标准向人力资源和社会保障部申报了《薪税师》新职业，人力资源和社会保障部组织专家对《薪税师》新职业申报建议严格按照评审标准、程序进行了评审论证，并于2019年12月30日由人力资源和社会保障部中国就业培训技术指导中心发布了包括《薪税师》新工种的中就培函[2019]67号《关于拟发布新职业信息公示的通告》，这是对薪税师项目的肯定，也将我国的薪税服务事业推进了一大步。　　国家税务总局及上海市劳动人事争议仲裁院的专家分别作《2019-2020个人所得税最新政策解读》《税制改革下的新业态用工热点问题探讨》主题演讲。　　薪税师圆桌论坛环节，原国家外国专家局司长胡新渝，中国注册税务师协会副会长、上海市注册税务师协会会长庄晓玖，中国商业联合会会长助理刘勇，中共中国上海人力资源服务产业园区综合党委书记范本鹤，中税集团轮值CEO、北京中税信息技术研究院院长高晟，北京大华税务师事务所董事长吴丽光、财才网CEO张成分别就薪税服务的政策支持、服务流程、政府监管等方面进行了分析与阐述。　　薪税师项目是基于我国创新时代薪税管理已全面进入2.0时代，传统的人力资源管理者及财税从业者需要进行角色转变而推出的培训项目。薪税师岗位是集人力资源管理师与税务师双重岗位于一身的复合型专业人才，其能力标准既需掌握人力资源管理基础知识及税务及社会保险基础知识，又能熟练进行企业薪税体系设计及运用。　　虽然技能专精是一条发展路线，在新的改革下，复合型人才也是市场上需要的。薪税师证书一证多能，是一个实用性很强的证书。　　高顿教育始终专注构建财经终身教育服务体系，服务国家经济建设，服务国内专业财经人才培养与终身教育需求。高顿教育作为财经教育领域领导者，将全力助推中国薪税师职业标准的建立，相关人才的培养培训，薪税外包咨询服务，融合人力资源与财税，跨界孕育新职业服务形态。　　与高顿教育合作薪税师项目培训后，无论是从课程体系完善，项目的推进工作上都会有较大的促进作用。　　为了更好地推进薪税师能力水平评价项目（以下简称“薪税师项目”），进一步提高薪税师项目的含金量，薪税师项目在ATHE英国培训与高等教育认证及CGCC中国商业联合会共同颁证基础上，IFA英国财务会计师公会也对薪税师项目提供了认证。故自2020年1月1日起，薪税师考试将分为两个阶段：第一阶段为原薪税师阶段，通过该阶段考试，可获得由ATHE英国培训与高等教育认证与CGCC中国商业联合会分别颁发的相应等级国际证书与中方证书。第二阶段为新增IFA薪税师阶段，以上两个阶段考试均通过后，另可获得由IFA英国财务会计师公会颁发的相应等级IFA薪税师国际证书。