http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn9088473.shtml
注会考试两年内考完如何安排学习时间
2019年01月21日 15:10
　　关于如何在两年考注会的问题，势必就是科目选择的问题，当然战略性搭配科目是非常重要的，关于两年拿下注会科目，高顿CPA给出下面几个建议！　　　　注册会计师专业阶段的成绩保留期限是5年，两年通过专业阶段的话，科目搭配给出下面几种搭配方法：　　1。首年会计+审计+税法，次年财管+战略+经济法！　　这样的搭配是根据综合阶段来的，当然这样的搭配可以说是非常科学的，不论是从科目之间的联系还是从难易搭配程度上而言！但是这样的搭配也有一些小瑕疵，比如会计与审计搭配在一起学习，难度大，需要花费的时间多，没有充足的时间并不建议考生这样选择！但是鉴于二者的联系还非常的深，学习的时候可以多方面的联系在一起，对提高效率非常有帮助的！　　2。首年会计+审计，次年财管+经济法+战略+税法　　关于4+2的组合排列方式是有很多的，关于会计与审计的搭配，考生还是要非常慎重的，最为重要的还是要根据自己的时间来确定！由于难度的问题，很多的上班族考生不会首选这两个科目的，时间上是个大问题！考生一定要根据自身的实际情况出发，根据时间慎重的选择！　　在确定了报考科目之后，接着就是学习方法的事情，历年的真题是一定要做的，历年真题代表了备考的方向，历年真题至少也要做3次！　　在第一轮的学习中可以将常考的知识点标注在教材的章节中，这样可以清楚的知道，考查的重难点在哪里，后续可以针对这些内容进行备考，当然在做题的过程中错题本还是要有的，重点梳理经常做错的部分！　　接着是第二轮，第二轮就是了解题型，揣摩出题的不同角度，仔细研究这些角度，更为重要的是做到举一反三，掌握做题的方法！　　第三遍就要去电脑上练习了，机考与笔试还是有一定的区别的，像财管这个科目就深受机考的影响！所以上机练习是必不可少的环节！　　　　在做题的过程中一定要掌握得分的要点，比如分录的二级科目要不要写，不写会不会被扣分等等，一定要掌握得分的要点，这样争取拿分，答题过程中一定要非常注意这些点！　　最后高顿CPA预祝大家顺利的拿到注会证书，取得不错的成绩！　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     