http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn9096293.shtml
税务师和注册会计师（CPA）该如何选择
2019年01月21日 15:25
　　对于财会人员来说，税务师和CPA两个证书并不陌生，因为其都是财会行业含金量较高的证书，往往每年有较多的财会从业者都会想着去备考，高含金量也伴随着考试都有一定的难度，税务师和CPA改先考哪一个呢？两个可以一起备考吗？今天高顿小编就说说他们的联系与区别。　　　　税务师　　注册会计师报名，只需具备高等专科以上的学历或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称即可。　　可见，注册会计师报名条件的门槛是要低于税务师的。如果大家现在还不满足税务师报考条件的话，就可以选择先报考注会。　　　　税务师的考试科目有5科，包括税法一、税法二、涉税服务实务、涉税服务相关法律和财务与会计。而注会考试分为两个阶段，专业阶段考6科，包括会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法，综合阶段考职业能力综合测试。所以针对两个考试，考试科目数量相差不大，并且都需要在5年内通过全科。　　但是从考试难度来看，注册会计师考试难度相对会更大一些，且历年注册会计师专业阶段考试单科的通过率较低。所以大家也可以结合自身学习能力来选择先报考哪个。　　　　税务师在涉税领域可以说是含金量非常高的一张证书，而注册会计师具有国家认可的签字权，在整个财会领域都可以说是含金量非常地可观。所以，不管是取得哪个证书，主要是看个人在哪个领域发展。　　　　税务师可以在税务师事务所或企业中从事税务咨询、税务顾问等工作，也可以依法进行涉税鉴证业务。注册会计师可以在会计师事务所从事审计工作，也可以在企业、事业单位、经济金融机构从事财务工作。　　所以从发展前景来看，考注册会计师的发展方向可能会更广阔。而且，目前我国注册会计师人才缺口还很大，未来可能还会有比较大的发展空间。　　整体而言，不管是报考税务师先还是CPA先，主要是看自己目前希望从事或者已经从事的领域是哪个，税务师证书的含量体现在其税法的价格上，CPA体现在会计和审计上，如果考生基础较好、时间较多的话，建议可以一起备考，合理搭配好科目，往往能达到理想的考试效果。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　