http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5495583.shtml
高顿学员分享：AICPA考试一次过四门考试经验
2020年01月21日 09:17
　　今天学姐请到了这位大神，跟大家分享一些备考的经验，希望对正在看这篇文章的你有所帮助。2020年USCPA考试，一起加油吧！　　　　备考状态：在职备考　　专业资格：持有CICPA和法律职业资格，相对来讲有一定的财务及法律知识储备　　工作岗位：目前在企业从事财务和资本市场工作　　　　2019年12月19日下午13点21分收到杨老师提醒查分的微信消息，因为正在开会，快到14点才看到，就打开了NASBA，很幸运，四门一次性通过了。具体成绩如下，同步分享一些备考经验，希望正在备考的学员能用得上。　　　　1.2018年12月份在高顿报名。　　2.2019年3月底完成补学分程序。由于本科工科，只有MBA阶段修了一些财务相关课程，所以学分不够。　　3.2019年4月开始学历评估、认证等工作。　　4.2019年6月27日开始申请NTS。　　5.2019年8月27日收到NTS。　　6.2019年10月10日正式报名，并确定了考试日程：12月2日上午FAR、3日上午REG、4日上午AUD及5日上午BEC。　　7。预订航班及酒店：10月底预订了北京-首尔-关岛往返的航班及酒店。　　原计划是在10月份国庆节集中复习完，然后10月中旬参加考试，很遗憾10月国庆节7天只抽出来1天学习，后来只好延期到12月。　　　　1。高清网络课　　我平均以1.6倍速~2倍速听课，把配套讲义打印了出来，A4纸双面打印，每页放两张PPT，基本上60张纸装订一本，方便携带，听课的同时在讲义上标记重点内容。　　2。考试复习课　　我只听了Feifei老师讲解的SampleTest课程，主要是学习解题技巧和考试结构。Feifei老师讲课非常好，尤其是解题的课，犹如庖丁解牛。　　3。点石成金　　我把2019年所有考季的点石成金直播都看了，讲义也翻了两遍。　　4。习题　　500题做了一遍，错题做了几遍，考前发的纸面习题做了一遍，其他主要是讲义里的例题。扩展题实在没时间做。　　因为工作和家里事情比较多，我没有多余的时间看教材，也没有准备其他复习资料。FAR的网络课听了两遍，REG税的部分听了两遍，其他部分只听了一遍课。　　　　我真正集中时间复习是从9月份开始，在此前的8、9个月，基本上碎片化的听了FAR和REG，感觉效率不高，内容学了忘得也快，到9月份拿到NTS开始紧张起来。　　　　我一般把网课的总时长先统计出来，比如FAR高清网络课一共132个小节，大约4600分钟，约76个小时，2倍速就需要听课38个小时。我会把未来2、3周的时间里哪些时间能用来学习先挑出来，然后把38个小时拆分进去，然后一口气把一门课听完。　　　　因为工作比较忙，加上家里还有两个孩子，所以工作日我一般早上提早一个小时到公司，晚上9：30~11：30能有2个小时，这样工作日一般3个小时学习。当然这是理想状态，有时候公司开会到晚上9、10点，回到家非常疲惫，也很难打起精神学习。周末如果抽的出来我一般会集中听课，大段时间复习也是效率最高的复习方式，一天可以连续学习10个小时。　　　　　　我把四科的目录都打印了出来，刚开始的时候会先学习目录，主要目的是了解整门课的框架结构，看清楚一门课由哪几大部分组成，每个部分里由多少知识点。10月份做过一些思维导图，后来发现时间不够用，没办法坚持下去。　　　　讲义里的知识点听完后都会有一些同步的例题，我一般听完知识点会暂停，然后自己把例题解一下，解的过程会发现哪些知识点容易考，考的重点方向和出题的逻辑框架。例题一定要自己先做，不要直接听，否则效果会大打折扣。一旦章节学完会跟着做500题对应的习题。　　　　备考前复习点石成金非常重要，对比四个考季的点石成金发现重复考的知识点很多，这些知识点其实就是必考题。对应这些知识点一般讲义里都有习题，反复把习题弄明白，理解透，会有事半功倍的效果。　　此外对于我这种时间相当紧张的人而言，大而全面的复习属于奢望，这个时候两个最有效的复习方案就是点石成金+错题，把有限的精力集中在核心知识点和容易错的知识点上，进步会非常明显。　　　　参加考试前，最好能储备一些大段时间，一般4个小时算一个大段。我会把一摞讲义摆在书桌上，从头到尾一口气复习一遍，把标记的重点知识过一次，这个时候好像在大脑里排版刻印了一遍一样，刚看完会对考试相当有信心。　　在关岛考试的那几天，每一科考试的前一天下午4个小时过一遍讲义，晚上3个小时过一遍错题和点石成金重点考点。临阵磨枪不快也光，我能幸运的一次性通过四门考试，跟大段时间集中复习不无关系。　　　　　　FAR的知识框架最广，其中大部分知识和CICPA会计差不多，只有非营利性机构和政府会计对中国考生属于新知识。这部分知识同样要先熟悉框架，理解这些规则设定背后的目的，如果觉得难的话可以多听两遍，从考试的角度看考得不是很深，都是基础知识点。　　　　税法部分由于框架跟中国税法不一样，知识点很散，所以学起来需要自己做一些标记，同类知识多对比和总结，对比总结可以帮助强化记忆同时又能做细致区分，很多考题都考得是细节内容，出题套路其实就那么几种。　　后面涉及到商法的部分跟中国商法没有太大区别，法律知识最重要的是说理，条款设置都是很讲道理的，这么去思考问题就比较容易理解。而且这部分考点感觉比较固定，掌握例题和习题涉及的知识点感觉就足够应付考试了。　　　　审计跟CICPA审计基本一致，如果考过CICPA审计应该不是很难，这部分没有什么特别需要强调的。审计最重要的是理解，掌握审计师设定审计程序的目的，审计师的工作一般都是见招拆招，为了防止什么然后用某种方法去应对。　　　　知识点也很散，但都讲的不是很深，属于基础知识。而且考题里面基本会有固定要考的一些知识点，把讲义里的例题弄明白应该也基本够了。IT部分只看例题其实就差不多，从考试的角度来讲花非常多的时间去详细掌握IT似乎也没有必要。　　写作有15分，三篇文章，重点是准备模板，把文章的框架结构搭建好。论点部分需要记忆一些关键知识点，但也不用太紧张，真遇到没记住的知识点就把题目当成议论文自己发挥就行。　　　　　　我规划了一次性考四门，刚开始想2天考完，上下午连续作战，后来担心中午时间衔接不上，就拆开放在了四个上午。其实应该是可以上下午一起考的。考场早上7点30分就可以安排人进去考试，我四场考试都没有用中间15分钟休息，一口气做4个小时。具体时间安排因人而异，可以自己调节。考试中心就在下图三楼。　　　　我去程安排的早上10：30北京出发大韩航空，仁川机场2号航站楼转机，当天晚上12点多到关岛机场，出了机场打车去酒店。返程是12月5号早上考完试，下午4点的飞机，当天夜里12点多到的北京。持有美签在仁川机场转机无需过境签。　　仁川机场有休息室，餐饮也还算不错，转机整体上很方便，航班安排上尽量避免在机场过夜，否则体力消耗比较大。　　关岛住宿我安排在了杜梦湾，每天早上预约出租车到考场，考完试从考场走路回酒店，3公里多路程，出租车要22刀，走路大概30分钟。　　粗略地做了一个小结，写得有些散，供备考学员参考。回顾整个备考过程，还是要感谢高顿，网课是一个非常好的复习工具，非常有针对性，很容易抓住重点。　　这位考生的分享到这里就结束了，相信大家都能从他的备考经历中得到收获。2020年的USCPA考试已经开始，为了回馈新老学员，欢迎大家在下方领取备考资料，人手一份，在线即可领取。　　本文来源高顿AICPA，转载请注明出处。