http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5497205.shtml
高顿财经：FRM备考什么时间开始好
2020年01月21日 09:23
　　2020年5月FRM报名时间在2019年12月1日的时间就开始了。那么，FRM需要多少复习时间呢？什么时候开始比较好？高顿FRM小编为大家介绍。　　从2010年起，FRM考试分为PARTⅠ和PARTⅡ两级，全部是标准化试题，FRM PARTⅠ考试100道单项选择题；FRM PARTⅡ考试80道单项选择题。　　可以同时报考FRM PARTⅠ和PARTⅡ两级考试，但是考生只有通过PARTⅠ，其PARTⅡ的考试成绩才会被评阅，两级都通过后并达到其他要求方可取得证书。　　GARP协会建议考生的备考时间为15周，约为200~300小时。在此，高顿FRM小编在此提醒广大考生，备考时间需要根据考生基础和复习效率为依据制定，根据自身的实际情况进行调整。　　为了顺利的通过FRM考试，英语与数学是不可或缺的两个工具，在这方面比较薄弱的考生，建议准备备考FRM用更多时间来弥补这方面的不足。一般至少增加一个月。　　　　风险管理考察的内容其实涵盖了很多方面，FRM一级中，主要介绍了一些基础知识，例如常见的金融衍生工具，模型还有计算公式。　　在FRM二级中，则考察考生们对这些基础知识的运用。FRM二级考试为80道选择题，题量比一级要少，不过难度并没有减少。　　因此，高顿FRM小编建议FRM备考时间提前的越早越好。以免到后面因为时间不足，带来不必要的麻烦。　　下面frm二级学长整理了一份很完整frm备考资料，在frm考试前，一份frm好资料+及早的准备frm考试，对通过FRM考试有帮助。　　　　高顿FRM小编，总结了一些FRM学霸的复习方法，整理分享给大家，供大家学习借鉴。　　1、学习FRM基础，掌握FRM知识点　　基础学习指的是对于参考书目（协会原版书籍、Handbook、培训班讲义、Notes等）进行细致的研读。　　通常，建议培训班讲义一定要至少研读过一遍，有利于把握考试重点；Handbook与Notes选其一至少研读一遍，对基础知识要有一个全局的了解与把握。这一阶段的学习一般建议2-3个月的时间完成。　　不过，想要有效率地记住知识点也没那么简单，高顿财经FRM研究院Chris老师就给出了以下几点注意事项：　　a.Handbook逻辑顺序比较好，方便阅读，但是对于知识点的覆盖存在不足，所以要结合课程讲义补充相关知识点。　　b.Notes缺乏逻辑顺序，阅读起来比较困难，但是知识点的覆盖比较齐全，建议结合课程讲义帮助理解。　　每年notes会在3月左右出版，在此之前大家可以先用上一年的做参考，先攻克必考内容。　　2、强化FRM复习，熟练应用　　这一阶段，重心应该放在广泛做题上。重点：加强对题目的理解，把握解题思路，提高解题速度。这一阶段的学习一般建议1-2个月的时间完成。　　小编总结了几位高顿FRM高分学员的经验，主要有以下几点：　　a。对于Handbook上所有的历年真题至少过一遍，学有余力的学员可以做一下Notes上的题目。　　b。协会发布的历年的Practice exam至少过一遍。最好结合考试时间进行练习，感受一下考试的具体情况，提高解题速度。　　c。感觉题量不足的考友，可以用高顿FRM题库。高顿FRM题库有上千道题目，覆盖金融风险管理的各个考点。平时做上几道，可供日常复习使用。　　注意事项：做题时重点把握题目所考察的知识点，避免换一个题型就不会做的问题出现。　　3、FRM总复习：反复回顾　　临近FRM考试，建议大家首先针对Handbook/Notes/讲义择其一再过一遍、针对自己薄弱的地方进行强化复习。此外可以结合公示表再对总体的知识体系做进一步的梳理。这一阶段的学习一般建议1个月的时间完成。　　好了，以上就是高顿FRM小编分享的FRM复习时间以及相关的经验。时间或基础不足的FRM考友，小编强烈建议报名高顿FRM培训班。　　本文由高顿FRM老师整理编写，版权归高顿所有。若需引用或转载，请注明出处。本文仅供参考、交流之目的。