http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn9089923.shtml
注册会计师几年内考完 大家考多久
2019年01月21日 15:12
　　注册会计师可以考几年，经过高顿CPA查看注会报名简章可以肯定的告诉大家，注会专业阶段的成绩保留期是5年，也就是6个考试科目，你必须在5年之内全部通过！超过规定的日期，成绩就会作废！需要你重新再考！综合阶段是没有年限规定的！　　　　很多考生不理解专业阶段的5年是什么意思，是从什么时候开始算。有的考生在第一年参加考试的时候没有通过，那么这一年是不计入5年的时长中去的。5年的成绩保留期是从你第一年通过注会开始算的，这个是需要考生注意的！5年通过6科，时间上是非常宽裕的，但是由于战线太长，也导致了很多考生在中途的时候放弃！　　　　关于注会专业阶段通过的最佳时长，3年是最好的！3年足够通过专业阶段，时间充足并且可以最大程度上将各科的知识点都联系起来，对实务也有一定的帮助！不过还是要根据考生的实际情况来决定时间的。有的考生基础好，并且还跟着老师在学习，一次过6或者是2年过都是有可能的！当然还有的考生基础不好，3年都过不了一科！所以自身的影响因素是非常大的！　　3年搭配如下：　　1。会计+审计；2。财管+战略；3。税法+经济法。　　2年搭配如下：　　1。会计+审计+税法；2。财管+战略+经济法。　　以上科目搭配遵循原则：难易搭配，联系紧密结合！　　想要更快的通过注会考试的时长，必须要提高效率！对于零基础的考生来说，想要提高效率，找老师指导是一方面，当然自身的因素也肯定是非常重要的，一定要坚持！当然对于有一定基础的考生而言，不断的做题，巩固，所谓熟能生巧，只有熟练，才能提高一定的效率！　　最后高顿CPA预祝您顺利的通过注会，取得不错的成绩！　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     