http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcerm8060352.shtml
高顿财经：考完初级考注会CPA有可能考不上吗
2019年08月02日 14:38
　　有很多考生担心考完初级会计职称后考注册会计师，有可能考不上。其实，完全不用担心，因为无论你是否考初级，都不会影响注会考试的通关率。高顿CPA小编说这话是有依据的。　　　　不得不说，在财会界里，证书难度会随着等级而增加。比如中级会计职称比初级会计职称难考，高级会计职称比中级会计职称难考，注册会计师又比高级职称难考。总之，在考注会前，如果你没有中级会计师的基础，那么都可以归纳为“0基础备考”一族。　　　　2018年考试分析报告，注册会计师综合阶段考试合格率约为83%，注册会计师专业阶段各科合格率如下：　　会计合格率：21.93%　　审计合格率：31.05%　　财管合格率：29.39%　　经济法合格率：30.52%　　税法格率：29.46%　　战略格率：29.47%　　2017年初级报名人数186.9万，通过考试有38.3万人，通过率约为20.5%（这里的通过率=通过人数/考试报名总人数*100% 或 通过率=通过人数/参加考试总人数*100%）　　例如：甘肃平凉2632人报考，1598人参加考试，270人合格，合格率16.9%；陕西报名152085人，出考107285人，23323人考过，通过率为21.74%。　　而且，注会每科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线。　　这样看来，也不算太难~只要掌握了课本的知识，拿到60分，就可以通过啦。　　但是，大家在备考的时候还是要根据教材认真学习，毕竟注会考试还是有很大挑战的。　　　　1。别盲目的自信　　很多考生认为，没有太难，考前随便看看书，做做题就能过了！其实自信也是好事，但太过自信那就是自负了，有一句话叫“淹死的都是会水的”，用来比喻这些考生，虽然不是那么准确，但是很形象。　　网上有很多卖盗版课的，总会有那么一些爱贪小便宜的考生，以及粗心大意的考生们给拿来用了。使用盗版辅导材料不仅容易导致复习内容偏离最新考情，甚至可能导致学习的知识点有核心错误，影响分数，挂科也是必然。　　高顿CPA小编建议大家切勿贪图小便宜，还是买正版教材好，免得因小失大。　　3。别三天打鱼两天晒网　　毫无目的性的去学习，总是三分钟热情，这样想考过初级也难。所以我们需要制定学习计划，有目的性的学习才更有效率。注册会计师考试是长持久战，千万要持之以恒的去学习，要知道，初次接触知识的时候，是有时效性的，这里的时效性是指，我们记忆的存储时间，特别是学得非常模糊的知识，如果没有继续复习加深印象，很容易就造成了“白学”的情况；建议大家备考前，一定要有健全的备考计划，并且持之以恒的坚持。　　剩下的时间，留给小伙伴们自己，加油吧~　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　