http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn8015822.shtml
大学生究竟适不适合考CMA 毕业前能通过两科吗
2019年01月17日 17:14
　　很多在职场中工作了好些年的财务人会选择考CMA，以此来为自己找到更好的发展平台，或者在提升自己的能力后能够顺利升职加薪，同时也有不少财务人想要趁机实现职业转型。　　于是很多人产生了这样一个疑惑：大学生适不适合考CMA呢？　　高顿职业发展研究中心何主任说：事实上，同USCPA、ACCA等其他国际财会证书相比，我们建议大学生在校期间优先考取CMA证书。因为CMA的报考限制低，拥有大专及以上学历即可报名，备考周期一般在8——12个月，也有考生4个月即可通过；再者CMA考试窗口多，一年有三次考试机会，每年的4月、7月、11月均可参加考试。　　最重要的一点是，学生报考CMA可以享受到一定的优惠。两科通过的考生更有利于自己未来职业发展的定位，且手握“敲门砖”，拥有比别人更多的机会和更好的发展平台。　　　　从图中可以看出，学生会员比大部分的专业会员在年费、考试准入费以及考试费上都要便宜很多，总计可以节省约3000元人民币。　　CMA在照顾大学生考生方面非常的地道，对于一般大学生来说，省出的3000元并非小数目，当然如果是土豪富二代就当这句话不存在。　　CMA的报考限制低，拥有大专以上学历的便可报名，同样只要是经教育部认证的全日制学历的在校大学生均可以报名CMA，因此我国绝大都是的在校大学生在报名方面都没有什么困难。如果对于大学生报名还有什么不明白的地方，可以在高顿财经网站咨询相关人员。　　只要是报名了高顿CMA网课或面授班的学员，高顿财经的CMA导师会帮你搞定报名的各项操作，简单方便不费事！　　　　对于很多在校大学生来说，可能四年内都要在思考一个问题：未来的职业发展方向是什么。　　很多非财经类专业的学生会通过考CMA的方式让自己拥有跟财经类学生一较高下的资本，而财经类专业的学生则希望通过学习CMA来树立自己的职业发展定位，一般为财务管理这或者大中型企业管理会计相关职能等。　　传统的以做账为基础的会计在未来5年内就有可能被机器人替代，目前在中国，有2000万财务人员从事做账、管账等基础工作，若是智能财务机器人被大面积的投入生产和使用，首先被取代的就是这批基础财务人员。　　目前我国在管理会计人才方面缺口较大，财务分析人才相当缺乏，因此考取CMA，将自己的职业发展定位为管理会计人员不失为一个正确的决定。　　　　在校期间有大量充足的时间可以投入到CMA学习中去，不管是跟着高顿CMA网课或者做课后习题，都会比在职人员更加的专注、更有优势。因此在毕业前通过两科也非常有可能。　　同其他毕业生相比，通过两科CMA的成绩犹如手握“敲门砖”，让你能比同期毕业生拥有更大的进入国企、外企、银行、四大、会计事务所等地方从事管理型财务工作，也等于你的发展平台比别人更高。　　会计是一切经济的基础，不管你将来是做投资、做企业，还是做金融，你都需要会计知识作为你职业生涯的基础，而CMA能让你的职业生涯网更高的地方前进。大学生拥有更加有利的条件来学习CMA，赶紧行动起来，为自己赢得更好的机会！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　