http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihrfqziz9677446.shtml
2019年CPA注会考试各个科目怎样备考比较好
2019年01月21日 15:07
　　考注会就像做销售，20%的人做出了80%的业绩！而CPA考试中每年通过率就只有20%左右，其中80%的考生是通不过的！于注会人来说，2019年CPA注会考试时间还剩几月，该怎样备考比较好呢？这里小编从高顿CPA学霸总结了几点经验，分享给大家！　　　　2019年8月24日举行综合阶段考试。　　2019年10月19-20日举行专业阶段考试。　　2019年10月26-27日欧洲考区考试。　　大家有几个月的时间备考，就很清楚了！这样就可以把可以用来备考的时间做一个整体的规划，精确到每周，最好是每天！整体时间计划有了之后，当然还需要自我约束，保证能够做到，所以，此时可以看看这位考霸怎么说：　　　　惰性！所因主观上的原因而无法按照既定目标行动的一种心理状态，是人的本性之一；不易改变的落后习性。如果有了计划，而无法去掉惰性，就会出现这类情况：很多考生在翻开CPA教材看一眼，就已经产生放弃的念头了；一方面是因为CPA难度高让人想放弃，另一方面太舒适的环境看书容易困乏产生想要睡觉的冲动；外加之脑力劳动过多身体本身就容易疲倦。真可谓是“计划赶不上变化”，三天打鱼两天晒网，最后渐渐放弃！　　所以在前期进入状态的时候一定要制定“短期计划”，比如说一周的，三天的，用逐个小目标的完成情况检测大目标的完成度！　　这三天坚持下来之后再去谈每个月要完成什么任务。如果能把周末合理利用起来，基本上坚持到上考场是没有问题的。　　　　每年的考试范围都是根据注册会计师全国统一考试大纲确定的考试范围；而教材就是考试大纲的具体化；每年的教材都会有所变化，所以新增的知识一定要通过教材了解，教材内容厚实也详细，过一遍教材后再根据教材与辅导书同时学习，肯定效率很高！假设报了培训班，那就跟着老师的步伐走吧，学的会更轻松点！　　　　每天三小时学CPA，三个月也才270小时，而备考真正需要的时间是300小时以上，这是一门课程的时间，如果是同时备考3科的考生，时间就不够了！千万不要对时间没概念，总是一推又推！从当天的备考时间入手，保证每天三小时以上的复习时间，然后在给自己半个小时左右的时间进行总结，这样才会有更好的效果。　　很多上班族考生常常利用乘地铁时间、午休时间、睡前时间，如果你的时间不够了，这些碎片时间也是可以合理利用。　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     