http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ihmuuiyw2350652.shtml
惊了 ACCA价值破表曝光 原来那么贵
2018年10月23日 10:53
　　跳槽时，证书，业绩，经验，是你全部的筹码。　　最近听说了一件事，朋友王大橘跳槽了，但这次和以往不一样的是，王大橘不仅成功换了工作，薪水还涨了1w……　　01。财务职场老员工跳槽，都是被新员工逼的　　财务职场是个小江湖，有人进有人出，稍不留神就会被人淘汰。　　王大橘大学毕业后就在一家公司做总账会计，因为学校背景好，当初入职时拿的工资还比身边一群新员工都高。这也是王大橘私下偷偷打听出来的，半年后王大橘成功转正，工资加了1000，王大橘心满意足，因为这个数字几乎和老员工薪酬持平了。王大橘相信再做一年，加薪是迟早的事，所以在这个会计岗位上也算兢兢业业。　　可就在第二年秋招，公司新进了几个应届生，私下里一打听，王大橘才发现自己的工资竟然和应届生们在是试用期的工资一样。　　得知真相后的王大橘忍了好几天，最后不得不和经理面谈，经理的意思是现在新员工的行业平均薪酬如此，没办法，至于王大橘，接着干下去肯定能涨薪。　　三个月后，王大橘的薪水还是原地踏步，而新员工转正后薪酬已经超过他这个老员工了。不肯为老员工加薪，却愿意高薪招新员工，这常见的职场寒心剧情被王大橘碰上了，从那个时候起，王大橘就决定要跳槽。　　02。跳槽切忌冲动，先拿号底牌　　王大橘并非第一次跳槽，上一份工作离职时王大橘只干了五个月，跳槽理由是不喜欢企业文化。而经过一年多的上班之后，王大橘对财务行业的理解改变了很多，尤其是新员工的到来，以及薪酬数字的风波，让王大橘思考了很多事情。所以这次尽管很想立即走人，但他还是选择了暂缓一手。　　一个财务职场真相是，只有简短的工作经历，没有显著的提升或质变，跳槽时不仅很难获得加薪，还有可能薪水比之前都低。所以王大橘从那个时候起就想好了，先积累工作经验，与此同时考下一张重量级财会证书ACCA。　　03。拿下8科之后，再次跳槽涨薪1w　　ACCA是一张不容易考下的证书，通常需要2到3年才能完全通过14科。王大橘从工作中挤出时间，一年里通过了8科考试，本以为可以等到考下证书后才离职，没想到中途发生了变故。　　一次，因为加完班回家复习ACCA，王大橘被经理批评下班太早，王大橘压抑已久，和经理吵了一架。虽然之后经理道歉了，王大橘还是提交了辞呈。　　尽管如此，拥有8科通过记录的王大橘，还是在跳槽时信心大增，经过1个多月的面试，最终敲定的这家企业开出的工资是目前的1.5倍，HR指出，涨薪1w，主要原因就是看在8科ACCA通过记录上，因为ACCA人才一向被企业视为培养财务管理人员的种子选手。　　高顿网校Steve老师表示，ACCA的价值对于财务人来说无非跳槽和升职，在不同的行业和职位上表现或有不同，但王大橘的例子可以证明，即便尚未拿证，只拥有8科通过记录，同样能为财务人赢得1w的涨薪，一年下来就等于12w了，效果还是很惊人的。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　