http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-11-22/doc-ihmutuec1582112.shtml
参加ACCA分季考 这几大考试规则一定要谨记
2018年11月19日 13:07
　　在ACCA考试中F1-F4课程可以机考，机考相对于笔考，难度稍大，但机考有以下优势：　　时间灵活——不受考试时间的限制，可以随时在机考中心参加机考。（需要提前预约）而且次数不受限制。　　反馈及时——考试结束后，考试成绩即显示在电脑上，而笔试则需要等2个月左右的时间才能得到成绩。　　成绩上传——考试成绩会在考试结束后72小时内上传到考生MYACCA页面中。　　ACCA F5-F9现在已经全面实施机考模式，对于第一次参加ACCA机考的同学来说，适应全新的机考模式尤为重要。为了帮助大家更快地熟悉机考考试规则，小编提醒大家考试中一定要注意这些问题：　　，以保证充足的时间完成签到。到达后请听从监考的指示尽快前往考场进行签到，不要在候考区域逗留过久。　　　　身份证件、准考证及计算器。（如考生携带个人物品，请将其放至指定区域；可接受的证件类型包括护照、驾照和身份证。学生证等非国家官方发布的证件不属于有效证件。）　　　　入场前请提前将手机及其他电子产品关闭，包括闹钟及任何提示音，并放在指定区域，请勿随身携带。如考试期间发现随身携带有手机及其他智能电子产品，将被视为违规行为。　　食品及饮料不可带入（除去包装的透明瓶装水除外），如果考试中需要服食药物请提前告知监考。　　任何书籍、笔记、或者其他与考试相关材料都需存放在指定区域，不可带入考试座位。　　考试中可以使用不具备编程功能、无线通讯功能和文字存储功能的科学计算器，有其他额外功能的计算器不允许使用，监考人员有权暂时收走不符合要求的计算器。计算器请提前准备好，现场没有备用计算器提供，考试期间也不能互相借用。　　入场后请根据监考指示，按照座位上的号码对号入座，并将身份证件和准考证放在桌角，以便监考进行二次核对。　　每位考生桌上会备有草稿纸一张，考生入座后切勿触碰键盘鼠标等考试物品。请勿提前在草稿纸上作任何书写。　　3月份开始机考不会给每个考生提供圆珠笔了，只提供草稿纸，所以考生可以自己携带。　　另外，对于迟到及提早交卷也有相应的规定：　　高顿小编提醒，在开考后1小时内（上午10：00前，下午15：00前，晚上19：30前）到达的迟到考生可以入场，但不能补偿考试时间。开考1小时以后到达的考生不能入场。　　考试开始后不可以提前结束考试离场。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　