http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcerm8062979.shtml
高顿财经：CPA考试合格科目有效期怎么算
2019年08月02日 14:50
　　注册会计师考试自从2017年报名人数上了百万之后，近三年都在迅猛增长，到2019年，注册会计师报名人数已经高达173.15万。虽然2019年注会报名人数非常多，但同时我们从今年的注册会计师第七期月刊中发现，报名专业阶段考试的有169.31万人，涉及科次471.54万，报考综合阶段考试的有3.84万人，这一比例差距非常的大。　　这也潜意识的说明了，注册会计师专业阶段每一位报名人员报考的科目大多都不止一科，这一问题联系到注册会计师考试科目有效期上，就说的过去了。　　虽然，注会有科目限制，但是这里高顿cpa小编还是提醒大家，根据自己的真实情况选择报考，千万别贪多。　　　　中注协规定，注册会计师专业阶段考试的单科考试合格成绩5年内有效，考试成绩起算期为通过第一门科目考试的那一年。在连续5个年度考试中取得专业阶段考试全部科目考试合格成绩的考生，可以申请注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证，参加得综合阶段考试。　　　　若考生第一次报考的科目没通过考试（或者没有参加考试），第二年报考通过的科目，5年限制从当年算起；若考生第三年报考的科目没有通过考试，则第三年也算在第二年通过科目的“5年期限”内。　　简而言之，将注册会计师专业阶段考试分批考的考生，通过的科目只能保持连续的5个年度内有效，超过5个年度，成绩将作废，需要重新参加考试才可以。　　所以，对于一次报考两科得考生来说，非常具有挑战性，如果有其中两年挂科的情况，而又没有及时在5年内考完，那么就容易面临重新参加考试的危险。　　一年三科，分成两组考完是最好的搭配方法，可以留足够的时间缓冲。会计+税法+战略：战略的难度较低一些，会计和税法的结合度比较高，理解力强的考生适合这样搭配。审计+经济法+财管：经济法的难度相对来说较低一些，而财管的公式比较多，记忆力好，归纳能力强的考生可以考虑这种搭配。　　这样搭配的好处是：时间分配比较合理，而且一次通过，两年内就能考完，和一年四科、一年五科需要的考试时间差不多。但同时，考生要面临着较高的备考压力。　　五年限制虽然具有一定的挑战性，但这也同样约束着我们要好好备考，尽量缩短备考CPA的周期。只要认真备考，就不会面临五年限制的危险。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　