http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-09-05/doc-iicezueu3387777.shtml
高顿财经：金融专业是什么主要学什么
2019年09月04日 16:12
　　金融一直是个热门的行业，不过在金融行业中是很看重学历的，一般都是智商高的在能在金融行业玩的开，今天高顿小编就带童鞋们集体了解一下金融业专业。　　　　金融学（Finance）是研究价值判断和价值规律的学科。金融学是从经济学分化出来的、研究资金融通的学科，主要包括四大学术专业领域：银行学、证券学、保险学、信托学。　　传统的金融学研究领域大致有两个方向：宏观层面的金融市场运行理论和微观层面的公司投资理论。　　伴随社会分工的精细化，学科交叉成为突出现象，金融学概莫能外。　　　　金融学主要包括四大学术专业领域：银行学、证券学、保险学、信托学。传统的金融学研究领域大致有两个方向：宏观层面的金融市场运行理论和微观层面的公司投资理论。　　金融学（Finance）是研究价值判断和价值规律的学科。　　金融学是从经济学分化出来的、研究资金融通的学科，主要包括四大学术专业领域：银行学、证券学、保险学、信托学。　　传统的金融学研究领域大致有两个方向：宏观层面的金融市场运行理论和微观层面的公司投资理论。　　　　本专业培养具有宽口厚金融学理论知识及专业技能，既可在国内外大学和科研院所攻读研究生学位，也可在银行、证券、信托、投资、保险等金融机构及其他企业、政府管理部门等机构任职的德才兼备的高素质复合型专门人才。　　　　主要专业课程：微观经济学、宏观经济学、会计学、计量经济学、国际经济学、金融学、金融中介学、金融市场学、商业银行经营学、金融工程学、国际金融、公司金融、中央银行学、保险学、证券投资学、金融统计分析、投资银行学、国际结算、市场营销、金融法、资产评估、项目评估、期货与期权等。　　　　金融行业监管部门、各类银行、信用社、保险公司、证券/信托/基金机构、资产管理公司、上市公司证券部、高校或研究所等各类金融机构从事金融行业工作或教学科研等。　　　　　　微观金融学，也即国际学术界通常理解的Finance，主要含公司金融、投资学和证券市场微观结构（Securities Market Microstructure）三个大的方向。　　　　国际学术界通常把与微观金融学相关的宏观问题研究称为宏观金融学（Macro Finance）。　　　　伴随社会分工的精细化，学科交叉成为突出现象，金融学概莫能外。　　　　一是由金融学和数学、统计、工程学等交叉而形成的“金融工程学（Financial Engineering）”；　　二是由金融和法学交叉而形成的“法和金融学（Law and finance）”。金融工程学使金融学走向象牙塔，而法和金融学将金融学带回现实。