http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-09-05/doc-iicezzrq3424206.shtml
高顿财经：ACCA考试SBL知识要点有哪些
2019年09月04日 16:13
　　ACCA SBL知识要点有哪些？如何获得更高的SBL科目分数？高顿小编为大家整理了ACCA SBL的知识要点，一起来学习吧！　　　　　　SBL答题篇幅长，论点多，因此为了保证自己答题的时候不离重心并且呈现出来的答案更加清晰整洁，层次分明，sub-heading用起来，不需要很复杂，简单几个单词概括即可　　　　专业的质疑态度本就是Professional marks-CCASE中的一大要求，体现自己的审慎性，脑海中时刻悬着一个问号？对于题目给出来的数据，描述的企业的做法和日常决策流程，要勇敢地提出质疑，如“In the above context，no relevant information about how this re-order level being determined is provided”，质疑利润等数据的可靠性，如果有必要的话，可以用sensitivity analysis（study of the impact of each different variable）来论证数据的不准确，对结果会有多大的影响。　　　　SBL是文字性科目，但是更是分析性科目，需要契合场景答题，即使是论述某一概念优缺点的问题，也只能把能够渗透到案例背景的优缺点拿出来论述，而不是一股脑地照搬教材。Textbook style is never wanted。所以这个时候，读题就很重要了，题目的细节信息将决定后面问题出场的要点。　　所以没有模型的分析不意味着没有分，有模型的分析也不意味着是满分；关键是咱们答的点和论述思路如‘evaluation the strategy of setting up an internal audit department’，咱们可以用SAF model，没有问题，可是也可以有其他思路，比如说pros and cons of internal audit；force field analysis等等，灵活作答。　　　　不同的requirements，需要咱们扮演不同的roles，因此，为了要能够更深刻的代入角色，用最准确的口吻和语气发声，需要大家对待角色有很强的代入感，这样我们才能调整自己的语气和话术，同时很好的体会受众群的需求和最关心的信息是什么，而这些需求和信息，就是得分点。　　　　业绩管理课程大家都学过了variance analysis，Jiaqi在这里要强调不是大家在专业课程里面学过的差异分析应该怎么做，同样经营公司，同样商业模式的复制，同样的经营体系，我们需要分析差异，比如说一个是国内，一个是海外，这个时候，就是你们“大放异彩”的时候，可以能够分析的点很多，目标客户不同，国家文化不同，消费习惯不同，政府政策不同等等都会顺理成章地涌现，所以当你没有思路的时候，不妨考虑考虑这条路~　　　　　　许多考生在考试中没有充分使用案例中提供的所有资料，有时在每个答案中只使用来自一个资料的内容。阅读案例的相关资料时首先要做的事情就是牢牢记住所有问题要求，并在阅读相关资料时不断参考它们。这样做你就可以把每个展示的资料与它相关的每个问题要求联系起来，从而在答案中充分利用所有资料的内容。有些资料需要给予特别的关注。　　　　模型有时可以很好地组织你的答案，但是遵循问题的要求或案例资料的内容可能会更好。　　　　因为你的答案总是针对特定的受众，你必须牢牢记住他们的需求或者可能需要的是什么。　　　　许多考试答案中出现很长的篇幅，没有标题分割出段落，因此答案没有专业地呈现出来。所以记住，阅卷者需要清楚地看到每一点。在同一段落中囊括许多要点不能让阅卷者清楚明白你的答案。一个段落中包含四句以上的好的句子会被认为有些冗长，即使它包含了一个已经足以赢得两分的知识点。　　　　使用标题并不仅仅是给简要说明、备忘录或任何需要的答案起头。答案中的段落标题使阅卷者更加清楚的获取你所要表达的重点。使用副标题可以帮助你作答时不跑题，并确保你能写到得分点。标题也可以节省时间，因为你可以清楚又迅速地切换到一个不同的点。　　　　答案陈述了所展示的资料中的素材，而没有解释为什么，它在问题要求的内容中很重要。高顿小编提醒，如果你引用案例中的细节，你应该总要想起“我需要说明为什么这很重要”。也就是说，你要解释你所描述的信息对决策或情况的重要性。　　　　你需要特别注意你的回答中是否包含那些对作出决定有重大意义的点，以便获得高分。发表一般性的评论通常不会得分。