http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-08/doc-ihytcerm8061255.shtml
高顿财经：注册会计师挂靠费20万会有什么风险
2019年08月02日 14:42
　　注册会计师证书到手了后除了面试需要用到之外，一般也用不上它，这个时候总会想拿出来赚点零花钱，比方说将注册会计师证书挂靠在事务所。那么，对一个没在事务所执业的注会人，注册会计师挂靠费20万要不要挂靠？　　还是有很多人觉得值得这么一做，但，不要着急，这么笼统的回答太早了，还是先看看这么高收益的同时我们注会人会冒着多大的风险吧。　　　　挂靠注册会计师证书是指个人将自己的资质证书挂靠到企业名下的行为；若挂靠人为企业员工，则企业名正言顺地运用证书；若不是，挂靠人一般都会要求企业支付一定的费用。　　一般的注册会计师挂靠，是挂靠到事务所。需要进行签字等操作，自然就承担了风险。注册会计师证书的挂靠风险，对于注册会计师证书挂靠会计师事务所这一行为是否合法合规，我国是有相关法律做出了明确规定的。　　（一）比如：《中华人民共和国注册会计师法》第二十二条规定，注册会计师不得有下列行为：在执行审计业务期间，在法律、行政法规规定不得买卖被审计单位的股票、债券或者不得购买被审计单位或者个人的其他财产的期限内，买卖被审计的单位的股票、债券或者购买被审计单位或者个人所拥有的其他财产。　　（二）《注册会计师注册办法》第十九条规定，注册会计师有下列情形之一的，由所在地的省级注册会计师协会注销注册：（一）依法被撤销注册，或者吊销注册会计师证书的；（二）不在会计师事务所专职执业的。注册会计师法及执业准则，均要求注册会计师必须在事务所执业，事务所对注册会计师统一管理，事务所和注册会计师均需要对所出具的报告承担责任。　　那么，从法律的角度来讲，是不允许挂靠证书的。正是因为这种行为不合法，对于事务所来说，一旦被查出，就会被关停。而对于辛辛苦苦考取了cpa证书的持证人来说，一单挂靠出现这种风险，很可能会被撤销证书。甚至以后再财会界也不好找工作。　　　　注册会计师作为财会行业含金量非常高的证书，其目的是为了培养和挑选审计人才，不执业的话，注册会计师就无法发挥他的最大价值——审计签字权，真正发挥的意义也就大打折扣。　　但还是有些人无法正常执业，只能挂靠了。比如大学的任教老师，本身是财会专业，也有相应证书，但无法执业：教育机构的老师等，或者自我创业后没有办法在事务所执业等情况。难道真的拿到注册会计师证书就只能执业了吗？　　　　注册会计师执业会员不在事务所工作就申请转为非执业，非执业会员符合执业会员的申请条件可以申请转为执业会员！那么，成为非执业会员就业方向就非常广泛了，也不怕证书失去了价值。　　假如无法在事务所执业，那么最好的方法就是专为非执业会员，等到需要的时候再申请成为执业会员吧。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　