http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-10-17/doc-iicezuev2586057.shtml
高顿财经：注册会计师《审计》科目押题试卷
2019年10月16日 15:14
 　　一、单项选择题（本题型共25小题，每小题1分，共25分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，用鼠标点击相应的选项。）　　1。 下列关于职业怀疑的说法中，错误的是（  ）。　　A。 职业怀疑对于注册会计师发现舞弊、防止审计失败至关重要　　B。 职业怀疑要求关注引起对文件记录、对询问的答复的可靠性产生怀疑的信息　　C。 职业怀疑要求注册会计师不应依赖以往对管理层和治理层诚信形成的判断　　D。 职业怀疑与所有职业道德基本原则均密切相关　　2。 注册会计师遇到的以下情况中，属于审计的固有限制的是（  ）。　　A。 管理层拒绝提供书面声明　　B。 某些财务报表项目的金额本身就存在一定的变动幅度，这种变动幅度不能通过实施追加的审计程序来消除　　C。 被审计单位信息技术工作人员没有完全理解系统如何处理销售交易，可能错误地对系统进行更改　　D。 管理层可能与客户签订背后协议，对标准的销售合同做出变动　　3。 下列情形中，注册会计师适合以财务报表整体重要性的75%确定实际执行的重要性的是（  ）。　　A。 被审计单位处于高风险行业　　B。 被审计单位面临较大业绩压力　　C。 预期内部控制运行有效　　D。 连续审计项目，以前年度审计调整较多　　4。 下列有关分析程序的说法中，错误的有（  ）。　　A。 注册会计师在风险评估阶段和审计结束时的总体复核阶段必须运用分析程序　　B。 与实质性分析程序相比，在风险评估过程中使用的分析程序并不足以提供很高的保证水平　　C。 数据的可分解程度越高，预期值的准确性越低，通过实质性分析程序获取的保证水平将越高　　D。 在总体复核阶段执行分析程序与风险评估程序中使用的分析程序基本相同，但两者的目的不同　　5。 下列有关在控制测试和细节测试中运用审计抽样的说法中，正确的有（  ）。　　A。 在控制测试中，与细节测试中设定的可容忍错报相比，注册会计师通常为控制测试设定相对较高的可容忍偏差率　　B。 在控制测试中，评价样本结果时，注册会计师无须考虑已识别偏差导致财务报表金额错报的可能性　　C。 在细节测试中，注册会计师确定的可容忍错报应当低于实际执行的重要性　　D。 在细节测试中，使用货币单元抽样时，注册会计师推断的总体错报小于可容忍错报，则样本结果支持总体的账面金额　　6。 下列有关审计工作底稿的归档和保存的说法中，错误的是（  ）。　　A。 如发生例外情况，在审计报告归档之后也可对审计工作底稿进行修改或增加　　B。 在完成最终审计档案的归整工作后，如果发现有必要修改现有审计工作底稿，注册会计师只需要记录修改审计工作底稿的理由　　C。 审计报告日后，如果发现例外情况要求注册会计师实施新的或追加审计程序，或导致注册会计师得出新的结论，此时归档后的审计工作底稿会发生变动