http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-02-18/doc-iimxyqvz2842961.shtml
高顿财经：35岁后考CPA发展前景大不大
2020年02月14日 16:10
　　35岁是职场人的梗，有人说过了35岁的职场是快画句号了，也有人说过了35岁的都能将要转型做中高层领导，那么作为把职业生涯规划再财会行业的我们来说，35岁后不要考注会了能有发展空间吗？考了注会呢？会获得更大的晋升机会吗？高顿cpa小编给大家提几个中肯的建议。　　　　大致来说有如图这些优势，细说注册会计师的优势，还真是有点多：　　cpa证书被中国99%的财务会计人所崇拜，被誉为财会界最“牛逼”的证书。　　cpa涵盖了多元化的知识：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法等科目的内容，可从事审计，会计，财务管理、风控、金融、法务等方向工作。　　cpa证书拥有独一无二的签字权。　　考cpa还能收获一笔“财富”：很多城市出台了现金奖励、落户优惠、住房优惠等政策鼓励大家考注会。　　拥有cpa证书可以进入四大事务所，甚至有机会成为合伙人。　　　　35岁，大多数人结婚生子，把希望的火焰传给下一代；还有35岁的一些人，事业小成，正向社会展现自我的魅力；但也有更多的35岁职场人，不仅面临更年轻一代的竞争，还面临着职业的瓶颈，如果这时候居安思危，多看一步，那么就要坚持继续学习，比如考一个注册会计师这样的高含金量证书，来拓展自己的发展空间。　　　　拿下注册会计师证，就业机会大大增加，机会多了，薪资自然不是问题；而如果是没有任何证书的情况下，就算有丰富的工作经验和工作能力做支撑，也并不能证明你的实力；相反的，考证书是有难度的，目前只有极少数人能够拿下，如果你凭借自己的实力拿下了注会证，那么这本证书将是你走到任何地方都有勇气提升职加薪的砝码。　　当拥有了注册会计师证书一切就将变得顺利许多，很多高级会计人员必须具备的就是CPA证书才能从事总监、经理、合伙人等角色，上升职位的同时，也是眼界的上升，更是能力的象征。　　35岁后不要考注会了能有发展空间吗，当然有，但是不会有考到注会证后那么轻松那么顺畅，　　趁着年轻，拿到证书之后，让自己的经验稳步增长，提高自己的综合实力，成功的光芒自然照的更远。供稿：扩展阅读：