http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-03/doc-iihnzhha0108564.shtml
高顿财经：2020年中级会计职称考试时间
2020年01月03日 16:37
　　猝不及防的，2020年中级会计职称考试时间就官宣了，它来的比往年更早一点：9月5日-7日。考试时间仍旧为三天，由此判断，2020年中级会计职称报名人数预计将再创新高！　　各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局），各副省级市人力资源社会保障局，国务院各部委、各直属机构人事部门，有关协会、学会：　　为进一步做好专业技术人员职业资格考试的规划与管理，便于广大专业技术人员参加职业资格考试，经商有关部门同意，现就2020年度专业技术人员职业资格考试计划及有关问题通知如下：　　一、请按照《2020年度专业技术人员职业资格考试工作计划》（见附件）做好考试组织实施工作，确保各项考试安全顺利进行。如遇特殊情况需要变更考试日期的，将提前另行通知。　　二、各地人力资源社会保障部门及相关行业主管部门要积极配合，密切合作，认真落实考试有关规章制度，切实做好考试各项准备工作。　　三、教师资格下半年考试，执业兽医资格，文物保护工程从业资格，认证人员职业资格，特种设备检验、检测人员资格等具体考试日期由相关部门另行通知。证券期货业从业人员资格（含基金从业人员资格）各次考试地点不同，具体安排以相关行业协会考试公告为准。专业技术人员计算机应用能力考试日期由各地自行确定。　　四、国家职业资格考试统一大纲、统一命题、统一组织，符合条件的专业技术人员应按规定通过正规渠道报名，切勿轻信虚假宣传。按照国务院要求实行考试报名证明事项告知承诺制的，考生要按照要求认真填报信息，诚信参考。国家未指定任何培训机构开展职业资格考试培训工作，对不法培训机构打着“保过”幌子，招摇撞骗或组织实施作弊的，将依法严肃追究法律责任。　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿网校提供的以上内容仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准。