http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-09-05/doc-iicezzrq3423238.shtml
高顿财经：金融行业内排名前十的证书
2019年09月04日 16:10
　　金融行业内的证书是有不少，但是你知道哪些才是最有价值含金量高的吗，不知道的就继续往下看，高顿小编为大家列举了十个在金融行业内含金量较高的证书，一起来看看吧！　　　　FRM全称是Financial Risk Manager，是全球金融风险管理领域最权威的资格认证。FRM由总部设在美国的全球风险管理协会（GARP）设立。FRM被称为金融风险管理领域最权威的资格认证。风险管理涵盖众多领域，包括金融数量分析、市场风险、信用风险、操作风险、基金投资风险、会计、法律、等内容。　　　　“风险”作为金融领域的核心变量，有着举足轻重的地位。近10年来，随着计算金融（Computational Finance）、金融计量经济学（Financial Econometrics）和金融工程学（Financial Engineering）等金融前沿学科的快速发展，金融风险管理技术等到了前所未有的重视，FRM考试也因此迅速地发展，已经得到华尔街和众多欧美著名金融机构、大型公司风险管理部门以及各国政府监管层和金融监管部门的认同，成为全世界金融风险管理领域最权威的认证。　　　　这个证书是目前世界上领先的专业会计师团体，也是国际上海外学员最多、学员规模发展最快的专业会计师组织。如果要注册为ACCA的学生，需要具备相应的英国大学的入学资格。ACCA制定有详细的教学大纲、专用教材和与之相配套的学习资料，共有14门考试课程，由英国的大学会计与财务专家出题，统一教材，统一考试，统一阅卷，统一评分标准。每年的6月和12月在全球设置考场，每门课的考试时间均为3个小时。整个的学习过程共分为三个阶段，六个单元，14门课程。　　　　在全球范围来看，CFA都是金融行业极具价值的资格证书，是你专业性的表现，持证者无论你原来专业是什么，能通过CFA三级考试最终拿到资格证书就是你金融专业知识过硬的证明。大四学生可以参加一级考试，一级难度较低。二级难度已经相对较大，如果能通过，用人单位也会比较认可。现在国内的银行、证券、基金等机构对CFA都很认同。CFA是英文考试，来源于美国，在全球范围内执行统一的考试标准。这个证书比较适合于从事证券分析、投资顾问、投资经理等职业的人，但实际的适用范围其实很广。　　　　这个证书代表国内会计行业的*6资格证书，考这个证书难度很大，甚至超过CFA，当然他的优点是中文考试。持证者应聘四大会计事务所、证券、基金等都会有明显的比较优势。费用低廉。总共六科，可分开考，一门门通过。　　　　这个和CFA比较类似，难度比CFA小，考试语言可以选择中文。这个证书是受中国证券业协会认可的，由中国证券业协会组织考试。分两级，如果通过了全部证券从业资格五门科目的考试，那么可以直接考二级。和CFA相比，知名度较低，但在欧洲和一些亚洲国家也是比较认可这个证书的，在金融业含金量仅次于CFA，因此如果外语相对较弱或想早点拿到一个比较有含金量的证书，可以先考虑该证书，再考CFA。　　　　期货从业人员资格考试是期货从业准入性质的入门考试（看好是“入门”考试，跟高大上的薪酬待遇没关系），是全国性的执业资格考试。考试由中国期货业协会主办，考务工作由ATA公司具体承办。期货从业人员资格考试科目为两科，分别是“期货基础知识”与“期货法律法规”。　　　　此为入门证书，是进入证券行业的必要证书。共考四科：基础，交易，发行与承销，投资分析。自2015年7月起，证券业从业人员一般从业资格考试的考试科目将由原证券市场基础知识、证券交易、证券投资基金、证券投资分析和证券发行与承销五个科目调整为证券市场基本法律法规和金融市场基础知识两个科目。证劵投资基金单独分离出来，变为基金从业证由中国基金业协会主办。　　　　精算师的职业生涯被喻为“金领中的金领”，我国精算师人才紧缺，有预测称，我国未来十年急需5000多名精算师。分为准精算师和精算师。报名准精算师需要本科以上学历，申请精算师需要具备中国准精算师资格。考试一般是以精算师理论和技能以及以精算实务为主，涉及财务会计制度、社会保障制度、保险法规等。每年春、秋季两次（以公告为主）　　　　这个证书适合于银行的个人理财从业人员，和以上证书相比难度较低。分两级，每一级必须先接受强制培训才可以参加考试。培训费很高，*9级（叫AFP）大概培训费得1.3万，第二级得1.5万多，考试费应该各1000元左右。如果有志于从事理财行业工作，他还是比较有含量的。　　　　银行从业资格证书是被喻为进入银行的”敲门砖“，随这我国银行业不断扩大，因此十分紧缺该类人才，该证考试的难度不是很大，考试科目分公共基础科目和专业科目。公共基础为法律法规与综合能力。专业科目：个人理财、风险管理，公司信贷、个人贷款。考试一般一年考两次，春季和秋季（以公告为主）。