http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5376673.shtml
高顿财经：出坑后如何成为ACCA会员
2020年01月20日 16:40
　　2019年12月考季，有很多同学相继出坑，那么出坑后如何从准会员变成真正的会员呢？今天的内容，很适合你。　　首先，高顿小编要恭喜点进来的同学顺利出坑，成为ACCA准会员。接下来，就是如何从准会员成长为优秀的ACCA会员的路程啦！　　成为ACCA会员之后，你就可以使用特许公认会计师（Chartered Certified Accountant）这一头衔，并可在个人名片上使用ACCA的称谓哦。　　要成为ACCA会员，你必须在真实的工作环境中展示相关的技能和经验。这就是ACCA资格认证的重要组成部分——实践经验要求（简称“PER”）的意义所在。　　想要完成PER：　　第一，需要获得相关工作经验　　第二，寻找一位实践经验导师　　第三，实现绩效目标　　您需要在导师的监督下，在岗位上完成36个月的相关工作经验（supervised experience），并证明你通过实现9个绩效目标（5个核心目标和4个技术目标）获得了一系列技能。　　下面就是申请ACCA会员的几个步骤，大家可以收藏起来：　　第一：完成EPSM　　完成myACCA帐户中的Ethics and Professional Skills module，这是职业道德与专业技能模块。　　ACCA官网截图　　第二：3年财会相关工作经验　　你需要有36个月及以上在会计或财务任务上的职位的相关工作经验。　　你可以在导师的监督下在下列职位中获得经验：　　任何组织或部门的职位　　兼职工作　　多个工作经验——你不必在同一家公司连续工作36个月　　具有一定相关性的职位，你的部分工作内容与会计或财务相关即可　　注：PES需是IFAC的成员（注册会计师/审计师资格）。IFAC的成员查询路径：https：//www.ifac.org/what-we-do/global-impact-map/country-profiles。　　请将您的工作经历更新在My ACCA的work experience中，并找您的line manager作为practical experience supervisor（PES）在线确认。　　注意事项：　　通常你的实践经验导师是你的直属经理；　　你可以有不止一位导师；　　你的导师必须是一名合格的会计师（国际会计师联合会IFAC会员），才能确认你的绩效目标；　　你的主管如果不是一名合格的会计师，也可以为你确认工作时间；　　如果你的直属经理不是一个合格的会计师，那么你可以请其他经理、顾问或该机构的外部会计师/审计师与你的直属经理一起确认你的绩效目标。　　第三：完成9个PO　　完成9个Performance objectives（PO），并让PES在线确认您的所有PO。　　这里你需要记住一些要点：　　你需要完成9个绩效目标，包括所有5个核心目标和任意4个技术目标；与你的实践经验导师一起制定实现绩效目标的计划；选择与你日常工作相关的技术目标，因为这样更容易实现；你可以同时完成多个目标，也可以按任何顺序完成你的目标。　　一旦你确定目标，你就可以开始在MyExperience在线工具记录您的进程。要完成每个绩效目标，你需要做两件事：　　写一份报告，确认你已经完成了一个名为“Elements”的任务列表　　将你的绩效目标提交给导师确认。　　另外，如果您现在的雇主是我们的黄金或白金级认可雇主，您可以申请豁免Performance Objectives，只需填写附件中的Approved Employer PER confirmation form并找您的PES审核签名。然后将其扫描发邮件至：members accaglobal.com。如您不确认所在的企业是否为ACCA黄金或白金级认可雇主，您可通过当地ACCA办公室进行查询。　　第四：完成申请　　点击myACCA中“Apply”，完成你的申请。这里需要注意的是，请务必填写正确的联系方式。　　总的来说，你需要获得36个月的工作经验并完成9个绩效目标，但这并不意味着所有的目标都需要在同一个职位上达成。　　ACCA的每项政策都是灵活的，所以如果你在一段时间内需要转行，从事非会计或财务方面的工作，或者休假一段时间，不要担心，只要记住把你目前为止的所有工作经历都记录下来并得到导师确认。　　这样，当你准备好继续完成你的PER时，你可以从中断的地方再次开始，而不必回到以前的雇主那里去核实你的工作经验。