http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-27/doc-ihytcerk9373466.shtml
高顿财经：零基础考CPA考试会计科目用哪些书
2019年06月26日 10:44
　　注册会计师考试零基础学会计难度会比较大，最好配备一些比较好的辅导书。没有考过注会在选择辅导书方面也没有太多技巧，高顿CPA小编推荐几本非常重要的资料给大家，希望大家在刚开始学习的时候，不会有太多的瓶颈。　　　　注会教材是中注协根据《注册会计师全国统一考试大纲——专业阶段考试》和《注册会计师全国统一考试大纲——综合阶段考试》，组织编写专业阶段6个科目考试辅导教材，一般在每年的4月初发售。是最重要的cpa备考资料，也是我们备考的核心内容，注会考试试题也都是围绕辅导教材展开的，不论考生报考哪个科目，辅导教材都是不可替代的学习资料，所以考生们需要购买教材。　　先看教材能够让考生了解自己的薄弱处，教材拿到手之后，大家可以先熟悉一下目录，看一下这一科的主要内容是什么，然后再去看各章节的内容。过一篇教材之后在听课程会清晰很多。　　在拿到这套辅导书的时候，很多考生发出了这些评价：  “很贴心，我看教材看不下去，都是看考霸笔记。也很省事”； “笔记是针对模块的部分进行总结，用考生的角度思考和看待问题，更贴近我们的思维模式，效率大大提高，事半功倍。”　　“考霸笔记是整理并筛选了100+位考霸研究员的学习笔记，都是精华中的精华。并用“红字笔记”标注穿插在书中，从最真实的备考视角出发，在最自然的学习情境中解决学习问题，可以说是对CPA备考内容和备考策略的集中展示。学习教材机上这本资料，简直绝配”。　　作为考生，特别是零基础考生，越到后面越读不懂教材时，我们就需要配合四维考霸来学习。它是让我们更深刻理解教材的必备辅导书籍，能让我们更加高效的学。　　　　CPA做题有套路辅导书基于考点，提供针对考点的考试套路分析。将历年真题针对各个考点的考试套路一一梳理出来，并给出解决各个套路的“钥匙”，让CPA考生见题不慌，解题有思路、有方法、有技巧，真正理解真题是如何考核的，切实提升拿分能力。本书为CPA考生提供了一个“套路GET列表”，考生可以用来检查自己哪个套路掌握了，哪个套路还需要学习，从而提高学习的方向性和目标性，减少重复学习。　　不会学习用四维考霸，在配合高顿CPA小编为大家准备的思维导图；不会做题，用这本CPA做题有套路辅导书，熟悉各种出题套路，把CPA学得更好。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　