http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-22/doc-ihytcitn0824593.shtml
高顿财经：学会这招基金从业考试计算题不丢分
2019年08月21日 15:20
　　历年来，基金从业《证券投资基金基础知识》计算题总是让人头痛，每次分数在57/58/59分的学员不在其数！其中最大的丢分重灾区就是：计算题。　　怎么才能在计算题上不丢分？高顿小编带各位往下看~　　　　在基金从业资格考试过程中计算题最多的就是证券基金基础知识这科，计算题在10-20个左右。其余两科计算题数量更少，而且相对简单。　　基金从业资格考试计算题首先要从公式入手，《证券基金基础》在考试中涉及的结算题难度较大，占的分值比重也比较大，都是基金业实际应用的一些指标。　　　　想要攻克计算题，就要投入一定的时间进行练习，在备考的过程中应该每天适当地拿出一些时间进行专项练习，集中做计算题，总结计算题的出题点。　　计算题的出题点总结　　1。基金申购、赎回费用计算。　　2。基金收益率，时间加权收益率。　　3。可转债，转股价，转股比例。　　4。除息，除权，行权，除权价计算。　　5。复利，现值，时间价值。　　6。即期，远期，到期收益率计算。　　7。质押式回购，买断式回购，金额计算。　　8。指数加权计算。　　9。基金净值计算。　　10。基金未分配利润，可供分配利润计算。　　11。正态分布，中位数，分数位。　　12。贝塔值。　　13。公司资产负债，利润表，ROE的公式。　　了解对应知识点的公式，熟练记忆，对于计算题的学习适当地利用题海战术也无疑是一种好方法，只有不断地练习才能将公式熟练应用。　　明晚19点，我们为困顿于计算题的童鞋们，准备一场专场讲解公开课，用60分钟直接考场高频易错计算题，带你攻克计算题的魔咒！　　想要在考试时不再因为计算题丢分，顺利一次通过考试，就抓紧时间报名听课吧！