http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-22/doc-ihytcitn0825612.shtml
高顿财经：这些FRM答题技巧你都知道吗
2019年08月21日 15:22
　　这些FRM答题技巧，你都知道吗　　小伙伴们，7月即将结束，伴随着7月结束的还有FRM第一阶段的报名时间将要截止，不知道已经报考FRM的同学们准备的怎么样了，今天高顿老师要为大家讲的是FRM考试的答题技巧，等着小编往下看吧！　　　　　　FRM一级总共是100道题，平均2分钟左右要做完1题，FRM二级平均3分钟要做完一题。在实际答题中我们需要看半小时或者一个小时自己做完了多少题，然后再对自己的答题速度进行调整，一定要保证能够做完题，因此FRM考试并不是按照难易程度去分布考题的，有可能后面的考题反而很简单。同时如果时间很紧张对于特别耗时间的题目，果断跳过，回头有空余时间再做。　　　　在FRM考试中我们会遇到不少模棱两可、似是而非、拿捏不准的选项。尤其是以定性题为主的FRM二级考试，排除法就是进一步提升猜中概率的好办法。当然实际中很多考生可以排除两个选项，但是在剩下两个答案中纠结，不过这也有二分之一的概率，不是吗？　　　　这个在平时练习的时候就应该养成一个习惯，做十道题或者十五道题涂一次卡，这样可以避免我们到最后涂卡过分紧张，之前就有考友已经做完了考题，但是涂卡时候监考人员告知还有五分钟时间，其实这点时间涂卡是够的，但是在考试中由于紧张，手抖；虽然最后涂完了但是还一直担心自己涂错！　　其实考试最主要的就是时间分配还有要放松心态，不要过于紧张，紧张的主要原因就是准备不充分，下面高顿小编为大家分享一份FRM备考计划。　　　　1、通读阶段：结合考试大纲将考试教材通读一遍，形成印象。资料包含哪些内容，重点有哪些，比较弱的项目是哪些。　　2、重点学习阶段：须将在第一阶段确定的重点内容全部拿下，不得有半点松懈，可以结合网课视频学习，把重点记住。　　3、练题阶段：通过多做题目，发现自己的问题，有针对性的多练习。也可以看易错题，多关注frm相关的试题信息。　　4、总复习阶段：这个阶段，一般是考前一个月开始（至少保证有1个星期的总复习时间），这个阶段就是差缺补漏阶段。　　按照这四步法，不断的刷frm知识点。对通过frm考试大有神益。当然适合自己的才是好方法。上述只供借鉴和参考。对于学习进度低，或者基础不够好的考生。建议可以报名高顿frm课程，搭配着学习，对考生的帮助是很大的哟。