http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ihmuuiyw2546365.shtml
浅析FRM金融风险管理师职业发展方向
2018年10月23日 11:18
　　伴随经济全球化趋势的日益加速，风险管理领域的大肆扩展，全世界都将目光投到该领域，短时间内造成风控人才一度紧张；金融精英被强制性要求自带风控属性；银行应转型要求，对新晋管理层加深风控知识补充；证券行业全面引入FRM持证人；各类金融衍生领域，或多或少自发培养、引进金融风险管理师角色，自此世界进入经济风控大时期···　　　　　　高顿FRM考试研究院老师表示，越来越多人加入到考试大军中，一方面扩大FRM证书在国内的影响力与金融圈地位；另一方面也提升了FRM证书在国际上的知名度，着重了金融风险管理师的道德标准，这令更多企业意识到这一领域的优秀人才尚可挖掘。　　报考人数增多，市场自身会衍生出一条关于“FRM考试生存链”，配合着企业需求力、市场培养力、书籍教材供应以及报班培训服务等“延长线”，在这条延长线中，依然有许多不规范、不标准的流程存在，它们往往会进行虚报、不实、夸大等信息宣传，导致很多真心报考FRM证书的考生被数据“吓到”或“过度期待”。　　尽管我们了解到的FRM证书更多是“用于”银行业，但具体是哪些岗位比较适合？有怎样的职业规划比较完美？这些问题，我们通通在本文中给予答复，参考近几年来的岗位流动，给正在备考的你，一条清晰的方向！　　　　金融机构在近几年的国内发展趋势尤为突出，发达地区不断提升金融领域在经济中的占比，金融人才与机构自然占到“大便宜”，地区性优待政策层出不穷，风险控制员“身价”蹭蹭上涨。　　金融本就是集财富与智慧、信誉于一身，利益与风险“双高”，而国际经济又因政治、经济、市场之变化在国内外潮流涌动，全世界的风险意识都在企业家们的头脑中形成“风暴”，首席风险管理师自然是从风险控制员开始！　　　　专业上倾向于金融数学、金融工程、数理及相关专业的硕士学历，要求极为敏感的金融控制及理性分析能力，对金融衍生产品有自己的定位理论与模型掌握，对期货、证券、金融及相关产品的一定了解，如有更深入的研究将更具有竞争优势。　　要知道，经济稳定的前提，是有一定数量的金融机构服务实体经济，而相对数量的金融人才是稳定金融机构发展的重要关键，是以金融风险管理师将是一次非常不错的选择。　　　　在现代金融业离不开创新行为、金融信息化将成为创新的大可能性源动力之一的前提下，金融信息化将成为新一轮的突破点。　　从2000年开始，我国各大银行陆续开始业务集中处理，利用互联网科学技术逐步开通网络金融服务工作，将资金安全与网络安全相挂钩，将线下支付移步线上，这一切都要归功于我国近20年的金融信息化发展道路。　　　　专业上倾向经济、管理等相关背景的硕士学历，具备理工科与金融专业的双料背景，经过系统的电子商务、计算机、电子科学技术、信息工程、金融及财务管理课程培训，则更具备竞争优势。　　近两年崛起的人工智能浪潮，曾短时间内覆盖各大头条，可见未来市场风口一定是在科技领域有重大突破，而金融信息化不仅是科技的“替身”同样也是金融专业的人才，有发展、有前提才是好行业。　　如果说具备科学与金融的双科背景很有优势，那么中英双语读写能力一定会让你在行业中尽快崭露头角，毕竟大平台都是中英交流~而FRM也是纯英文考试，更加考验考生的英语能力，可谓是考一证，成半事。　　　　分期买房、买车、结婚、生活，中国从引进西方国家先用后赚的“金钱观”后，全面开启“贷款生活”的模式。　　以上是第一原因，其二人们生活水平提高手中闲置资产愈发充沛，“贷款可以生活”那么闲置就可以投资理财，将收入拿去投资，如此一来不仅可以提高收益，还能小范围的提升生活幸福感。　　但老百姓毕竟不全是专业资产管理人士，两个前提加一个定论，造成如今的资产负债管理师行业衍生而出。为提高收益，请专业人士进行合理优化资源配置，实现帕累托效率，这就是资产负债管理师的主要工作内容。　　　　专业要求系统学过管理、会计、金融、投资理财等资产管理相关专业，对企业债务管理及资产流量管理有突出研究的人才更具备竞争优势，FRM相关财经证书持有人或参与过此类考试会被优先考虑。　　实验证明，有心理学基础的人才能够很好的把握消费者的投资心理，也能做好投资预期，在竞争上会独具优势。因此我们有理由建议，新一届的应届金融生中，可以尝试的岗位包括资产负债管理助理、资产负债行业分析员、资产负债组合分析员等基层岗位，在为人处世与交际上，建议对心理学知识做出小范围的研究，有利于拓宽客户及市场视野哦~　　　　证券行业需要取得证券投资咨询职业资格，且要在证券机构就业并主要从事与市场相关的各种研究与分析事务，包括证券市场、证券价值及变动趋势进行的分析预测，为投资者提供有价值的报告与投资行情。　　证券行业在我国属于蓬勃发展的金融大领域，目前拥有庞大的开拓潜力，为我国百分之一二十的金融人提供就业机会，它也是与资金链联系较为紧密的领域之一。　　　　专业上要求系统学习证券分析、管理及金融、财务管理、财务会计等相关专业的硕士学历，在扎实掌握金融知识的前提下，对市场动态有自己的理解并熟悉金融产品，拥有良好的职业道德准则，在人际交往中同样不输阵势，将更具备竞争优势。　　以上不光是银行领域，包括证券、保险、私募等各个金融细化方面都在呼吁市场培养更多高端、系统、综合性强的金融精英。　　另外调查到，，，，，，等等等等，无数的岗位正在等着你的挑战，做人不仅要着眼于眼前，更要思虑未来，可能性必然大于你的想象力。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　