http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-09-05/doc-iicezueu3389283.shtml
高顿财经：证券从业资格证考几门
2019年09月04日 16:18
　　　　答：　　证券从业资格证考2门，采用网上报名的方式，百分制，合格线是60分，单科成绩长期有效，不要求两科同时过，可以分开报考，科目名称：《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》。　　以上属于证券一般从业资格考试，成绩合格者，在符合相应条件的情况下，可由所在的单位向证券业协会申请证券从业资格证书。　　证券一般从业资格考试成绩合格人员，还可以继续报考专项业务类资格考试和管理类资格考试。　　一、专项业务类资格考试科目题型、题量及分值　　各专业资格考试设相应考试科目1门。保荐代表人胜任能力考试、证券分析师胜任能力考试和证券投资顾问胜任能力考试的考试科目分别对应为《投资银行业务》、《发布证券研究报告业务》和《证券投资顾问业务》。　　专项业务类资格考试题型均为选择题，分为选择题和组合型选择题，考试题量为120题。考试采取闭卷机考形式，考试时间为180分钟，60分及以上视为合格成绩。　　1。选择题（共40题，每小题0.5分，共20分）以下备选项中只有一项符合题目要求，不选、错选均不得分。　　2。组合型选择题（共80题，每小题1分，共80分）以下备选项中只有一项符合题目要求，不选、错选均不得分。　　二、管理类资格考试　　各管理资质测试的考试科目均设1门，高顿小编简单介绍一下，分别为《证券公司高级管理人员资质测试》、《证券评级业务高级管理人员资质测试》和《证券公司合规管理人员胜任能力测试》。　　各管理资质测试的考试科目，考试时间均为120分钟，考试题型均为选择题，考试题量均为120题。　　　　答：　　证券资格证一年可以考6次，2019年时间表：3月2日至3日、4月27日、6月1日至2日、7月6日至7日、8月31日至9月1日和11月30日至12月1日。　　报名官网：中国证券业协会（http://www.sac.net.cn/）　　报名入口：http://www.sac.net.cn/cyry/kspt/ksbm/　　报名方式：网上报名　　报名费用：61元/科　　考试形式：闭卷、机考　　报名流程：“协会官网”→“从业人员”→“考试平台”→“考试报名”，更多最新的证券从业资格考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！