http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-02/doc-iihnzahk1439327.shtml
高顿财经：acca考试的免考科目有哪些
2020年01月02日 09:58
　　为了使得各国ACCA学员更好、更快的通关ACCA考试，ACCA针对不同国家的不同学历人群设立了ACCA免试政策。　　高顿小编整理了一下，ACCA在中国设立的免试政策，主要分为四大类，具体如下：　　一、ACCA对中国教育部认可的全日制大学在读生（会计或金融专业）设置的免试政策：　　1。会计学或金融学（完成第一学年课程）：可以注册为ACCA正式学员，无免试　　2。会计学或金融学（完成第二学年课程）：免试3门课程（AB-FA）　　3。会计学或金融学（完成第三学年课程）：免试5门课程（AB-PM）　　4。其他专业（在校生完成大一后）：可以注册但无免试　　二、ACCA对中国教育部认可高校毕业生设置的免试政策：　　1。会计学（获得学士学位）：免试5门课程（AB-PM）　　2。会计学（辅修专业）：免试3门课程（AB-FA）　　3。金融专业：免试5门课程（AB-PM）　　4。法律专业：免试1门课程（LW）　　5。商务及管理专业：免试1门课程（AB）　　6.MPAcc专业（获得MPAcc学位或完成MPAcc大纲规定的所有课程、只有论文待完成）：原则上免试九门课程（AB-FM），其中F6（税务）的免试条件：CICPA全科通过或MPAcc课程中选修了“中国税制”课程。　　7.MBA学位（获得MBA学位）：免试3门课程（AB-FA）　　8。非相关专业：无免试　　三、注册会计师考生：　　1.2009年CICPA“6+1”新制度实行之前获得CICPA全科通过的人员：免试5门课程（AB-LW和TX）　　2.2009年CICPA“6+1”新制度实行之后获得CICPA全科通过的人员：免试9们课程（AB-FM）　　3。如果在学习ACCA基础阶段科目的过程中获得了CICPA全科合格证（须2009年“6+1”制度实行后的新版证书），可以自行决定是否申请追加免试。　　四、其他　　1.CMA（美国注册管理会计师）全科通过并取得证书：免试AB-FA　　2.USCPA（美国注册会计师）全科通过：免试AB-TX、AA、FM（共免8门）　　　　登录ACCA全球官网输入自己所在的学校以及专业信息进行查询。请看下面的查询方式吧。　　Step 1，复制以下网址在浏览器中打开，进入到查询界面：https：//portal.accaglobal.com/accrweb/faces/page/public/accreditations/enquiry/main/EnqInstitutionsTable.jspx　　Step 2，在Institution Name填写大学名称，可以是关键字形式例如输入Birmingham就可以得到University of Birmingham的所有结果。在Country中勾选国籍会显示相应国家的学校信息。　　Step 3，在学校列表中找到自己的学校，点击进入，查看各专业明细　　Step 4，在各专业学位中找到自己的学位证书类别，以及学习进度（毕业时间），就会得到相应的免考的结果。　　Step 5，ACCA免考结果解读：在显示的免考结果中上面的已经获得的免考资格，底下是未来（满足一定条件）可以获得的免考资格情况。