http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcitm6424170.shtml
高顿财经：零基础能考CPA有哪些学习方法
2019年08月02日 14:57
　　零基础想要做成一件事，入门难，过程难，如果意志力不坚强，心态也往往容易出问题。这就要求我们在做之前懂得利用这么一句名言：“凡事预则立，不预则废“。就拿零基础学习注册会计师来说吧，充分的准备工作，有利于我们更有计划有方向的学习，高顿cpa小编对于零基础能考注册会计师的考生们，总结了下面的内容，挺适合大家的，看看吧。　　　　1。具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试！　　2。已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证，可以申请参加注册会计师全国统一考试综合阶段考试！　　（一）基础打牢　　我们最先要搞定的就是要把基础打牢。先看教材，最好提前预习一遍，再听上财名师的课程。事先预习，可以让我们在听老师讲课的时候，有侧重地听自己薄弱的知识点。当然如果没有使劲按复习的话，在听完课程后，一定要再看一遍教材，以理解问前提，加深印象。　　（二）了解重难点　　零基础考注册会计师也有很多成功的例子，就拿高顿CPA一年过六科的考霸们来说，根据她们提供的备考经验，备考过程分为四个阶段：基础阶段，强化阶段，巩固阶段和冲刺阶段。　　基础阶段：通读教材，建立知识框架，比如会计科目，重点章节主要集中在金融资产、长期股权投资、企业合并、合并财务报表、所得税会计等章节。尤其是长期股权投资，历来是考试重难点之所在。强化提高：理解为主，重点击破，而考前冲刺阶段则要精做习题，反复思考。巩固阶段就做题，各种题型就能检测出前面对知识点的学习；冲刺阶段真题是必不可少的，将前面的高频错题整理出来反复推敲。　　做题是免不了的，但也不建议大家整个过程中都在刷题。在备考注会的辅导资料中，真题是最接近注会考试试题难度的。从真题中，我们能了解注会考试的大致方向，出题人的命题角度，从而确定自己的学习方向。不断地研究历年注会考试真题，也能帮助考生们总结考试的答题技巧。　　（四）清晰监考老师阅卷给分的规则　　如果说是首次参加考试，这点还是提前了解下。比如，注会考试的试题和一般的练习题不一样，试题一般是比较灵活的，一个题目可能涉及到多个知识点。这也就要求考生根据步骤来答题，如果后面的题目回答不确定会得分，那么按照步骤回答了，正确的也会得到相应的分数。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　