http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-02-18/doc-iimxxstf1401600.shtml
高顿财经：不是金融专业学生可以考FRM吗
2020年02月14日 16:05
　　最近很多童鞋问高顿FRM小编自学备考要花多长时间，其中不乏一些是非金融专业出身的，看过很多考友的血与泪的教训，今天高顿FRM小编就来讲讲，为什么很多人说一年通过FRM两个级别，最好还是培训下。　　一切不为名利的考证都是耍流氓，想要学到知识，提升能力终究是件好事，但是如何将发挥能力，让自己的能力产生价值才是对的事情。　　越来越多的人开始备考FRM，也有越来越多的人考到FRM，拿到高薪，当然，还有更多的人“幡然醒悟”，看到这张自以为针对于金融风险管理的证书也受到了其他岗位的欢迎。　　虽然考试只有选择题，但是FRM考试评价体系决定了这并不是一场可以靠猜题就能通过的考试。FRM考试共分两场，一场重理论，一场重应用。　　考生不仅要懂金融知识，还要会用这些知识。不过，这也是很多FRM备考人轻视考试难度的理由，觉得自己学学就可以了。　　不过，这并不是适合每个人。　　FRM是依据现代金融风险建立起来的全新知识体系　　金融风险的知识体系在2008年全球金融危机前并不受重视，整个理论的发展和建设比较缓慢。　　08年后，随着金融衍生品增多，涉及的行业也越来越多，风险管理知识才得到飞速发展，并随着现代金融系统和金融管理体系的不断变化继续变化着。　　非专业教育机构或者金融从业人员不会时刻关注金融行业的变化，就像考政治一样，试题中总有你看不到的新闻。　　自学者很难关注到财经事件，也不会想到一件发生在国外的事情是如何影响你口袋里的钱。　　FRM考试内容与业界实务紧密关联　　FRM考试是更重视专业方向和专业能力的考试，就像大家的理解那样，针对金融风险方向的知识，考试较多检验风控实务经验，对于金融知识的宽度要求不多，但是对深度有极高的要求。　　FRM备考资料多达9000多页就可以看出。正常来说，一个人看完9000多页的资料就要2个月，自学不仅耗时长，学习效果打折，更严重的情况是，考生看懂考题都有难度，更别提如何正确解答了。　　FRM考试风格每年均有较大变化　　FRM考试成绩计算没有确切的百分比，取考试中成绩最好的前5%左右的人，取答对题数的平均数，然后乘以一个百分比，得出来一个数字，你答对的数目超过这个数，就表示通过。　　FRM考题每年考试题目由全球最佳的FRM持证人共同决定，这些人每年会关注国际大事和金融大事，每年的考试重点与难点自由把控，甚至题目的风格均有较大起伏。　　自学的朋友，只能通过做真题、模拟题来备战FRM。既学不到应试技能，又对考试内容没有参考价值。因此，FRM考生应当选择一家师资强大、认真负责，经验丰富的培训机构。　　FRM备考期间诱惑多　　智能手机给我们提供便利的时候，同样也在影响着我们的学习。很多备考生都有同样的经验。刚刚拿起资料学习，然后手机就响了，再然后拿起手机点啊点，一天就这么过去了。　　即便没有手机的打扰，外界各种因素都会导致你学习期间分神，如快递到了，你妈喊你回家吃饭。　　GARP上海分会总监在一次演讲中提到：“坦率地说，FRM是一项难以通过自学来完成的国际金融专业资质认证考试。”　　高顿FRM研究中心主任冯伟章也表示，很多FRM学员都是自学考试失败后，才参加高顿FRM培训的，这样既浪费时间又浪费了金钱。考FRM及时参加培训才是明智之举。　　本文由高顿FRM小编整理编写，版权归高顿所有。若需引用或转载，请注明出处。本文仅供参考、交流之目的。