http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5378625.shtml
高顿财经：国际注册会计师国内就业年薪
2020年01月20日 16:47
　　国际注册会计师，简称ACCA（特许公认会计师公会），是世界上规模大、发展快的国际专业会计师组织，ACCA证书也被认为是ACCA含金量高的财经证书之一。ACCA协会1904年成立于英国，在全球180个国家拥有17.8万名会员及45.5万名学员。自1988年进入中国以来，为国内财会行业培养了成千上万名国际专业会计师。目前中国ACCA会员人数超过2.3万名，他们遍布各种规模的跨国企业、国企、民企和公共机构，活跃于企业、会计师事务所和银行金融证券等各个领域，并且大部分担任着高层管理职位。根据高顿小编了解，ACCA不仅在国际上得到广泛认可，在中国也是认可度最高的国际专业会计师资格，因此在中国国内，国际注册会计师（ACCA）的就业前景非常好。　　据ACCA官方的全球调查显示，在大学生就业难呼声一年高于一年的时候，ACCA学员却始终保持着高就业率的记录，并且大多就职于外资会计师事务所、银行、保险公司和其他跨国企业、大型国内上市公司。其中，更有很多会员在国际性的大企业当中担任着财务经理、财务总监、总经理等十分重要的高级管理职位。　　目前，国内已有500多家知名企业加入ACCA的“认可雇主企业”计划。除了普华永道、德勤、安永、毕马威“四大”外资会计师事务所和众多国内会计师事务所，还有像华为、中兴、腾讯、中国工商银行、中国移动、广发银行等众多大型民企、国企、外企，都是ACCA认可雇主。这些企业都认可ACCA，在招聘和录用员工时都会优先考虑ACCA会员和学员。拥有ACCA资格的人士，不仅可以从事跟财务管理、财务会计、财务分析、审计、税务等专业类工作，还可以从事咨询、投资分析、教育等财务或非财务的职业，职业选择广泛多样。　　据官方的调查显示，国际注册会计师（ACCA会员）的年薪集中在10万至80万之间，部分会员的年薪更是达到了100万到150万，远高于市场上普通财务人员的收入，并超过研究生以及MBA毕业生的平均年收入。　　此外，国际注册会计师（ACCA会员）们的加薪的空间也很大，已有数据显示，有63%的ACCA学员与准会员在工作一到二年获得加薪，其中，更有超过三分之二人数加薪幅度在6%以上。　　ACCA是为真正有能力的人锦上添花，但想靠一张证书就获得年薪百万那是不可能的。刚刚通过ACCA 13门考试的准会员找到的工作起薪一般在8000-10000左右，这相对于没有ACCA的毕业生来说已经高了许多了。随着ACCA工作经验的积累和工作能力的提升，ACCA将获得更多的晋升机会和发展空间，薪资水平也会跟着一起水涨船高。