http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ihmuuiyw2369223.shtml
看题都会做题都不对 CFA这科怎么应对
2018年10月23日 10:55
　　道德与专业准则，是CFA考试中比较特殊的一门科目。在CFA一级、CFA二级和CFA三级考试中所占的比列几乎一样，都维持在10%-15%的范围。不像其他科目，如量化方法，在CFA一级考试占比12%，而到了CFA三级考试，所占比例为0，这样比例差距悬殊的情况。　　道德不立，才华再横溢，也抵达不了成功的对岸。自上个世纪60年代以来，CFA协会对道德和专业准则的考试，就一直很是看重，并且针对CFA考试和CFA持证人，制定了一系列的规章制度。在道德和专业准测两个方面，则做出如下具体的要求。　　道德：要求CFA考试和CFA持证人，要以遵守职业道德规范的方式，对待投资领域目标客户，以及上下级同事时，不能将个人利益凌驾于客户利益之上；鼓励从业者，严格遵守职业道德、规范自我行为；CFA持证人参与投资活动时，应保持合理的谨慎，给出独立、专业的投资建议。　　专业准则：CFA协会在专业准则方面，对CFA考试和CFA持证人，从职业操守、资本市场信誉、对客户的责任、对雇主的责任、投资分析、建议和活动、利益冲突、CFA会员或考生的责任等七个方面，做出了明确的规范。每一个规范又细分为多项具体的要求，考试必须遵守这些专业准则，若是违反规则，将会受到CFA协会开出的，取消CFA会员资格、考试资格和CFA名衔的使用资格。　　也许是因为，道德与专业准则的考试内容，不涉及到大量、复杂的数学计算，也不如财务报表及分析科目，那样需要CFA考生，对财务报表及分析有一定的实际操作经验，才能比较容易的掌握知识点，考出一个比较的成绩。故而，CFA考生很容易对道德与专业准则科目，产生一种比较轻视的态度。以为，这只不过是重复着，小学到大学考试，如古诗文诗词填空和政策法规判断，死记硬背科目的套路。不值得花费大量的时间和精力，放在道德与专业准则考试科目上。　　谦受益，满招损。一旦，CFA考生带着这种轻敌的心理和认知，学习CFA道德与专业准则科目时，是有很大可能，在考场上吃亏的。即便，道德与专业准则考试，题型多是选择题，可要是不能吃透道德与专业准则的核心知识点，不能活学活用，只凭死记冷冰冰的规则条款，一样不可能考到一个比较理想的分数。　　CFA考试，作为由美国的“特许金融分析师学院”发起成立，经过五十多年时间的检验，已成为金融领域，具有国际含金量的证书。CFA考试采用英文答题，道德与专业准测科目考试，侧重考察考生对规则条款的实际应用的能力，而不是对规则条例本身的考察，无论是题目的设置和考察的方式，在很多方面，CFA考试的特点，都与国内证书考试，有着巨大的不同。　　首先，考试的英语水平得过关。至少得能看得懂，题目的意思，不然考试也无从谈起了。一般来说，CFA考生，需要具备大学英语四级水平或者相当的水准。但，道德与专业准则考试会出现大量的案例分析，涉及到很多金融领域的专业词汇，所以，还需要储备足够多的金融专业词汇，才能更好的理解的题目要求，提高答题的准确性。　　其次，需要对道德与专业准则规定适用场景，有比较深的体会和理解。据高顿财经研究院调查数据显示，很多CFA考试反应，道德与专业准则，看起来容易，做起来却不容易得高分。甚至出现，似乎每个选择都符合题目的要求的情况。实际上，这是CFA考试，只注重理论知识，而忽略了规则适用的实际生活和工作场景。　　最后，很多人以为道德与专业准则的条条框框，对个人没有用。实则不然，如果充分运熟悉CFA道德与专业准则，就可清楚掌握在公司，什么是可以做，什么是不可以做的事。很快的适应公司标准与要求，更好的为目标客户提供优质服务，提高自身职场竞争力。　　CFA协会把道德与专业准则的题目，放在CFA考试内容的最前面位置，其用意不言而喻。故而，备考CFA，道德与专业准则的内容，需要给与足够的重视。切不可，以为道德与专业准则，考前做一个临时集中突击，就能掌握的八九不离十。等进入考场，发现看题都会，就是做不对的时候，为时已晚。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　