http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzhha3836534.shtml
高顿财经：AICPA考试中的BEC怎么考
2020年01月21日 09:16
　　BEC是考试科目中比较特殊的科目，因为它拥有别的科目没有的写作题。　　BEC（商业环境及理论）包含：管理会计基础、商业数学基础、商业经济基础、商业环境。　　BEC难易度：这一科通过率历年来看都是通过率最高的科目，高达60%左右，不需要背诵记忆、不需要官方解析，只要你会抓关键点，面对考试轻而易举。考的是财务管理，公司治理，经济学，信息系统，战略管理等知识点　　BEC的考试重点在于“概念”二字，主要的学习方法就是记住经济学内容中的关键知识点。考生可以试着在学习过程中将知识分类、理顺，然后多读书、多做题就可以。因为BEC的计算模式相对比较固定，在考试时保持镇定，别被题目字数吓到即可。　　BEC题型：2个题组62道MCQs（选择题），2个题组4个TBSs（短型模拟案例题），以及3个Written communication。包括：管理会计基础、商业数学基础、商业经济基础、商业环境。　　本文来源高顿AICPA，转载请注明出处。