http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-11-22/doc-ihmutuec1589851.shtml
2020年CFA考试费用是多少 CFA报名流程分享
2018年11月19日 13:33
　　　　2020年CFA报名时间分为三个阶段，每个阶段报名费用不同：　　第一阶段考试费用为：650美元；　　第二阶段考试费用为：950美元；　　第三阶段考试费用为：1380美元；　　（所有报名时间截至美国东部时间23：59）　　　　注册费（Enrollment Fee）：只需初次注册CFA考试时缴纳，即意味着在报考二级、三级考试时无需再缴。　　考试费（Registration Fee）：每次报考时都需要缴纳，考试费依据报名时间的早晚而不同。　　考试税费（Sales Tax）：初次报名考试对应“新考生税费”，已经报名参加过考试的考生对应“老考生税费”　　重考考生仅需支付考试费和教材费用，无需支付注册费。　　（注意：1。以上费用均以“美元”为计算单位2。以上报名时间以美国东部时间为准）　　　　1。选择CFA官方教材电子版（Online）：无需再交额外费用。　　2。选择CFA官方教材电子版+印刷版（Bundle）：则在考试费用里添加$150（一套印刷版教材费用）+$20邮寄费用。　　高顿小编了解了CFA考试费用，抓紧时间报名哦！CFA协会提倡越早报名越早准备，所以在考试费用这方面，选择了越早报名越便宜的方法~以此来鼓励广大考友备战CFA考试！　　根据CFA特许金融分析师协会要求，报考不限专业，如果你对资产管理、投资研究、咨询服务或投行感兴趣，符合下列条件：　　　　A、4年制本科或以上学历者可直接报名参加考试　　B、本科在校学生，报名时间到毕业时间在最后一学年之内即可报名考试　　C、3年制大专学历加上1年全职工作经验　　D、2年制大专学历加上2年全职工作经验　　二、遵守职业道德规范；　　三、完成注册和报名以及支付费用；　　四、能够用英语参加考试。　　　　　　CFA协会接受以下付款方式：　　①Visa，万事达卡，美国运通，大来卡，JCB和Discover　　②个人支票，公司支票或银行支票（如支票，银行本票）　　③汇票或邮政汇票（包括西联汇款）　　④电线或ACH（联系info cfainstitute.org说明）　　这是CFA协会支持的四种付费方式。CFA报名不可以用人民币支付，CFA报名的所有费用都必须以美元支付。　　如果您没有在网上用信用卡支付，必须使用在结帐过程中的“打印发票”选项，并随着所接受的支付方式之一提交发票。　　CFA考生自己完成CFA报名考试必须使用可在线支付的国际信用卡缴纳考试费。这里需要明确一点，不一定非得用固定银行的信用卡，只要该信用卡的卡片类型属于VISA、MASTER、JCB或美国运通卡等即可。CFA报名是填写信用卡信息，需要有卡片卡号，持卡人的姓名（填写格式要求姓名的全拼，中间不能有空格），另外就是信用卡的有效截止日期，这三项信息即可。　　而部分CFA考生发现明明已经持有了国际双币信用卡却不能支付，主要原因可能有两个：　　一个是信用卡没有开通美元支付功能；另一个就是在线支付没有开通。建议考生给信用卡发卡行打个电话，开通下这两个功能。　　　　当考生完成报名并成功付费的48小时工作日内（美国时间），可以写邮件至CFA协会申请退费。48小时之后，CFA协会不接受任何理由的退费申请。　　　　如果你不能参加当期CFA考试，那么在CFA考试前完成一份缓考申请。但是申请退考不一定能通过，且原因要是客观原因，例如身体重大疾病，家人重大事故，常见的有，自己生病住院，家人生病住院需陪床，家人死亡。其他的就是不可抗力因素造成的地区性质的灾难也可能整个地区被延考。但是即使退考成功之后，费用也是不退还的，申请时间也是越早越好，以上请悉知。　　供稿：　　　　　　　　　　