http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-24/doc-ihytcerk8947458.shtml
高顿财经：跨专业考生应如何备考初级会计职称
2019年06月24日 15:15
　　在每年报名参加初级会计考试的考生中，非财经专业的考生所占比例极高，财政部官方数据显示2018年初级会计报名考生中竟有50.21%是非财经专业！有小伙伴反映觉得跨专业备考有些吃力，纷纷询问如何高效备考初级会计。那么，跨专业备考究竟难在哪里？非财经专业考生应如何备考初级会计？下面就让高顿小编来为大家揭晓！　　　　1。备考入门难，基础较为薄弱　　跨专业考生在备考初级会计的路上最大的难题就是基础薄弱，由于之前对会计类相关知识没有过多的了解，还有小伙伴是第一次接触会计知识，在备考初期难免会觉得无从下手，学起来也会比较吃力，所付出的时间和努力都要比有基础的考生多。　　2。没有学习计划，时间安排不合理　　很多考生在备考初级会计的时候，都只是单纯地学习，而没有制定计划。其实想要顺利通过初级会计考试，有一份合理的学习计划备考会更加高效。一份完善的学习计划可以合理规划好大家的备考时间，也可以设定好每天的学习任务。如果预先不做好学习计划，时间可能会被一些其他的琐事浪费，这样就会导致考生的备考进度缓慢。　　3。学习缺乏自我约束，没有坚持　　在初级会计的学习中有一些比较容易混淆的，或者是较为拗口、难以记忆的知识点，很多跨专业考生之前并没有接触过，在记忆方面可能会更加困难一点。一部分考生缺乏自我约束，遇到困难可能会出现心态不稳的情况，放弃学习，导致最后考试成绩不如意，甚至还有小伙伴直接放弃参加考试。　　我们已经分析了跨专业考生备考初级会计考试难在哪里，下面就让我们一起来看看，有什么好办法可以解决这些难题，让2020年跨专业考生积累好基础，顺利通关考试呢？　　　　1。抓紧时间，尽早开始备考　　目前正是2020年初级会计考试的预习阶段，距离考试还有很久，也就是说留给小伙伴们的备考时间还是很充足的。前面说到了跨专业考生基础较为薄弱，可能需要更多的时间来学习，所以小编建议各位考生抓紧时间，从现在就开始学习初级会计知识点，为自己争取更多的备考时间。　　2。制定计划，合理安排备考　　虽然说计划赶不上变化快，但是想要备考成功，没有计划是不行的。考生要根据自身情况合理制定备考计划，每天按照计划，完成学习任务，这样才能保证备考有序不紊的进行。但是在执行计划的过程中也不要过于死板，要懂得变通，如果哪一天的时间较多一些，可以多学习一点知识，但是第二天不可以因此懈怠，仍然要努力学习。　　3。看书、做题、听课，搭配学习　　初级会计考试的试题来源于辅导教材中的知识点，小伙伴们一定要认真看书学习，同时也要对自己当天学到的知识点做针对性的同步练习，小编在这里建议有条件的考生可以报一个适合自己的辅导班学习，有名师的帮助，备考起来会更高效更轻松。　　4。保持良好的心态，持之以恒　　在备考中小伙伴们可能会由于知识点零散难记忆，导致做错的题目较多而灰心，这个时候，大家一定要及时调整好自己的心态，不要因为一点小小的挫折而放弃了自己的目标。不经历风雨怎能见彩虹，备考初级会计也是这样，做错题并不可怕，这只是在备考的过程中查缺补漏的一种方式，大家只要在做错题之后将错题涉及到的知识点认真学习即可。