http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-27/doc-ihytcerk9371163.shtml
高顿财经：注册会计师到底难考不难考
2019年06月26日 10:36
　　注册会计师的难度怎么样？每个准备考试注会的考生都会在脑子过一下这个问题，有的还没考就直接放弃了，只有真正经历过它的人才是有资格评价难不难，下面高顿CPA会从充分的数据上来表明它的难度到底怎么样！　　从真实数据的通过率来看，各科的通过率平均维持在30%左右，是有一定的难度，不过从这个数据来，作为财会界含金量最高的证书，这个比例还是很高的。所以说难度并没有想象的难，关键是自己勇敢的挑战一把，不然永远只能是观望者。　　　　在财会界，注册会计师属于高级别的证书，财会人员的发展路径是：初级会计师—中级会计师-高级会计师-注册会计师。其实，这样排列是有一定的原因的。注册会计师考试科目多，涵盖内容广，考察得也更为深入。在考中级的时候，要是能达到60分，那么做注会的试题时，将是40分的程度。　　备考注会的时候，不少考生觉得注会的知识点难度大。结合高顿CPA老师的课程来进行学习，有高顿注会老师的指导，可以帮助我们更好地进行学习。报名高顿注会课程，学习过程中，有上财名师来教授注会知识；备考注会的过程中，遇到不会解的难题，还有注会老师为你解疑答惑。　　注册会计师考试报名时间在4月左右，专业阶段考试时间在10月中旬举行。这中间大概有6个月左右的时间来进行备考，对自主学习能力较弱的注会考生来说，这条备考之旅，真的是很难坚持下去。另外，注会专业阶段考试有6科，每科成绩有效期为5年，也就是规定注会考生需要在连续5个考试年度内通过这6门考试科目。　　那些能顺利通过注会考试的人员，往往是坚持到最后的。要是学习过程中，能有人监督，不少注会考生其实也能顺利通过考试。而选择高顿CPA注会辅导班，就能得到高顿学管师全程的督学、伴学服务。从报名到考试，学管师会全程陪伴大家。　　注册会计师考试有多难，当决定报考注会后，注会考生就要拥有这三心：信心、决心和恒心。有了这三心，相信通过考试也不难。　　注会考试的难度，一是它的含金量很高，二是考的科目越来越偏向实务操作能力，对很多没有经验的考生带来很大的困难。注会的科目里，会计是最基础的一门，同时跟各科的联系性也很强，但是它的难度也不小。审计偏理解，不过现在的改革也是朝着注重实务方向去的。经济法是靠理解记忆。财务管理成本计算的内容比较多。公司战略跟审计又跟财务管理有很大的联系，因此注会的考试就是综合性特别全面的一门考察，所以难度也是很大。不过高难度带来的会是高收益，考到注会之后薪水，升职都会有一个全面提升。所以最后总结还是希望大家可以通过注会，别让注会吓跑你，人周润发还冒着台风砍树清路呢，你应该冒着注会难度昂首向前。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　