http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzhha3716975.shtml
高顿财经：2020年税务师报名公告发布
2020年01月20日 16:41
　　　　　　中国注册税务师协会公告[2020]第2号　　根据《人力资源社会保障部办公厅关于2020年度专业技术人员职业资格考试计划及有关事项的通知》（人社厅发〔2019〕118号），现将2020年税务师职业资格考试报名时间和考试时间公告如下：　　　　网上报名时间为2020年4月20日至6月20日、7月20日至8月7日。　　　　2020年11月7—8日举行考试。　　具体安排请关注中国注册税务师协会网站（http://www.cctaa.cn）　　拟于2020年4月上旬发布的《2020年税务师职业资格考试报名简章》。　　特此公告。　　中国注册税务师协会　　2019年12月31日　　　　税务师考试各科目命题均以考试大纲为依据，考试内容和范围均不超出考试大纲的规定。　　税务师考试各科主要考什么？考试难度如何？　　《涉税服务实务》需要有会计基础知识，主要是纳税申报、纳税审核、代理纳税的一些基础知识。　　《涉税服务实务》的地位相当于注会考试中的审计，综合性较强。　　学习《涉税服务实务》这一门，一定要有税法一、税法二的基础知识，否则就是空中楼阁。　　涉税服务实务主要难在最后一道综合题上，每年都会出比较新颖的题目，需要对整个税法有全面的了解，关心当年的热点问题，灵活应对。　　《财务与会计》讲解一些基础的财务管理知识和比较全面的会计知识。　　《财务与会计》这一科涉及面比较广，教材讲解的程度不太深，所以考生需要借助辅导用书进行更深入地学习。对于会计知识薄弱的考生来备考这一科，有较大的难度。　　《税法一》、《税法二》、《涉税服务相关法律》这三科，对于大部分考生来说，对对知识点的学习和理解都较为简单，但也需要通过全面详尽的辅导书籍，再配合一定量的练习题，想通过这三科的难度不是特别的大。　　《税法一》、《税法二》不需要太多的背景知识，但《涉税服务相关法律》学起来比较耗精力，该科目中包括行政法、民商法、刑法、诉讼法。涉及面广，需要记忆的内容较多，对财税人员来说，行政法、刑法、诉讼法学起来有一定的难度。　　　　高顿小编提醒，税务师考试需要在连续的5年内通过5个科目，达到免试条件，需在4个连续的年度内通过所有考试科目。　　5个科目分别为：《税法一》、《税法二》、《涉税服务实务》、《财务与会计》和《涉税服务相关法律》。这五个科目的所考查的内容和难度不同，虽然科目之间有一定的关联，但考生与考生也都不一样，如基础不同、学习能力强弱不同、时间不同，所以说，先备考哪几科显得格外重要。　　一般推荐各位考生争取在2年左右考下税务师，这样不仅不会感到学习压力大，还能持续保持学习的状态，如果同学一年备考5科，那基本上一年中，要放弃许多与朋友聚会的时间，放弃周末游玩的时间。　　如果同学想着用4、5年考完，那基本上放弃的占绝大多数，时间太长，很难保持学习的状态，往往都是以放弃结尾。所以说，2年左右考完是非常合理的，基础弱、或者平时时间较少的考生，也可计划用3年的时间考完。　　　　推荐科目：《财务与会计》　　适用考生：时间较少、没有会计基础的考生。　　推荐原因：一年备考一科，这样选择的考生很少很少，但是如果考生自身时间很少，很难保持每日固定学习时间，那么备考《财务与会计》是非常合适的，《财务与会计》与其他几科关联度较低，考完，对于下次学习《涉税服务实务》还有一定的帮助。　　　　推荐科目：《税法一》+《税法二》　　适用考生：大多数初次报名税务师考试的考生。　　推荐原因：《税法一》与《税法二》是税务师考试内容的基础，《税法一》主要以流转税为主：《税法二》主要以所得税为主。两个科目都不难，只要考生认真学习，多做题，很容易冲刺高分。还有一点重要原因，先学习这两科，往往能增强学习信心。　　不推荐科目：《涉税服务相关法律》+《财务与会计》　　不推荐原因：《涉税服务相关法律》中，需要理解记忆的内容非常多，对于理科考生来说，可能学习起来会稍显吃力。　　《财务与会计》中，在考试中有一定的难度，如果考生之前没有会计基础，学习起来会显得有点吃力，而且今年两门科目考试难度都比较高，一个媲美小司考，一个计算量惊人，两门科目联系的度低，不建议首次备考，同时备考这两门科目。　　　　推荐科目：《税法一》+《税法二》+《涉税服务实务》　　适用考生：首次报名税务师，能保持每日有固定学习时间的考生。　　推荐原因：这三科，我们俗称“三税”，听名字就大概能知道这三科的关系很紧密，《税法一》、《税法二》是《涉税服务实务》的基础，《涉税服务实务》中50%的考点，几乎都会用到《税法一》、《税法二》的知识，所以说，尽量在一年中考完这三科。每年，国家税法政策或多或少会修改，如果这三科不放在一年中备考的话，那么第二年备考《涉税服务实务》的话，可能还需回过头来，看看《税法一》、《税法二》已经改动的知识点。　　　　推荐科目：“三税”+任意一科或者两科　　适用人群：有基础、有时间、学习能力强的考生（具备其中1点即可）。　　推荐原因：如果考生已经考过了CPA，或者已经考过了初级、中级等，那么可以尝试着多报名几科。如果考生基础一般，但是时间较多的话，也可以尝试着报名4科或者5科，每年也有一部分是全职在家备考的考生。如果考生学习能力强，也可以尝试着报名4科或者5科。总之，要想报名税务师4科或者5科，基础好、时间足、学习能力强，具备其一即可。