http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-02/doc-iihnzhfz9780272.shtml
高顿财经：最快几年能全科通过ACCA考试
2020年01月02日 09:59
　　ACCA有4次考季，每次考季最多可以通过4门，而ACCA考试只需要13门科目，因此财会高手去考最快1年半内就可以通过了。但一般财会学员来说，1年内考出还是有点困难的，因此可以花2年左右考完全科。如果学习能力比较差或者财会基础比较薄弱的话，可能需要3年甚至更久了。　　高顿小编分析，ACCA每科考试时间不是全科都一样，根据考试科目不同时间也可能不一样。　　1、ACCA F1-F4随时机考，当场知成绩，随报随考，费用固定。考试时间：2小时。及格成绩为50分（百分制）。　　2、F5-F9科目只有分季机考，每年3、6、9、12月4个考季，机考时间：3小时，另有10分钟时间阅读考前须知，及格成绩为50分（百分制）。　　3、ACCA专业P阶段所有课程考试时间为3小时，及格成绩为50分（百分制），每科成绩合格后予以保留。　　特别注意，在成为ACCA会员之前，ACCA考试的时候成绩是有有效期的。ACCA有效期新规显示，ACCA F阶段不再设有时间限制，从P阶段通过第一门开始算有七年有效期，如果七年内没有全部通过，成绩将从开始考P阶段第一年的科目开始滚筒式作废。　　一旦全科通过并领取了ACCA证书后，ACCA证书是不会过期的，即官方不设时限，只要成为ACCA会员以后每年维持ACCA年费的正常支付，就可以保持ACCA资格。　　以下是关于acca P阶段有效期的官方原文：　　ACCA学员有七年的时间通过专业阶段的考试（即P1、P2和P3，以及P4-P7中的任选两门）。如果学员不能在七年内通过所有专业阶段考试，超过七年的已通过专业阶段科目的成绩将作废，须重新考试。七年时限从学员通过第一门专业阶段考试之日算起。　　ACCA会不会和国内会计证书一样需要继续教育来继续维持会员资格呢？　　答案是否定的。ACCA并没有开设继续教育等课程，学员需要维持会员资格只需要按时缴纳年费即可（公众号首页回复‘年费’，查看年费缴纳明细）。但是ACCA后续有许多拓展课程，例如obu学士学位，UCL伦敦大学硕士学位等等，都是在ACCA学习过程中可以考的。　　什么样的情况下会被取消ACCA会员资格？　　维持ACCA会员资格只需要按时缴纳年费即可。那么不按时缴纳年费呢？对不起，您的ACCA会员资格将会暂时被取消，您的ACCA账户也将被冻结。如果不需要ACCA会员这个头衔可以通过不缴纳年费这个方法来实现，但是不建议这样做的，毕竟相当于白考啦！　　那如果不小心没有按时缴费造成了账户被冻结的情况应该怎么办呢？　　写封邮件向官方解释一下情况，并表达想恢复ACCA会员资格的意愿，并通过官方回复的渠道补交年费和一定数额的罚金即可回复ACCA会员资格了。