http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5496231.shtml
高顿财经：辽宁中级会计师报名条件是什么
2020年01月21日 09:20
　　根据历年经验，2020年中级会计师报名时间马上就要公布，相信很多考生已经准备好了。但是还有一部分考生甚至还不知道报名条件有哪些要求，今天我们就以辽宁为例和大家说说中级会计师报名条件（各地报名条件略有差异，但大体一致）。那么2020年辽宁中级会计师报名条件是什么呢？　　1、基本条件　　报名参加中级会计考试的人员，应具备下列基本条件：　　坚持原则，具备良好的职业道德品质。　　认真执行《中华人民共和国会计法》和国家统一的会计制度以及有关财经法律、法规、规章制度，无严重违反财经纪律的行为。　　履行岗位职责，热爱本职工作。　　2、具体条件　　报名参加中级资格考试的人员，除具备基本条件外，还必须具备下列条件之一：　　取得大学专科学历，从事会计工作满5年；　　取得大学本科学历，从事会计工作满4年；　　取得双学士学位或研究生班毕业，从事会计工作满2年；　　取得硕士学位，从事会计工作满1年；　　取得博士学位。　　上述有关学历或学位，是指经国家教育行政部门认可的学历（学位）。有关会计工作年限，是指报考人员取得规定学历前后从事会计工作时间的总和，其截止日期为考试报名年度当年年底前。对通过全国统一考试，取得经济、统计、审计专业技术中级资格，并具备上述基本条件的人员，可报名参加中级资格考试。　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿网校提供的以上信息仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准。