http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-22/doc-ihytcern2466662.shtml
高顿财经：FRM考试的题型到底有哪些
2019年08月21日 15:17
　　FRM考试是全英文的试卷，因此难度就可想而知的，复习过FRM考试的考生都应该了解到FRM一二级考试中都会涉及的数学知识，也会有公式需要我们去记忆，那么FRM考试中公式多吗？　　考试中公式是很多的，并且在FRM一级中涉及的比较多，FRM二级相对较少。GARP介绍虽然FRM考试在本质上是概念性的，但是你仍然需要知道重要的公式和计算，以及如何正确地应用它们。　　　　在FRM考试中是不提供公式表的，有关公式我们可以在协会提供的2019年Learning Objectives中查找‘compute’or‘derive。’这些词进行搜索。实际上高顿FRM研究院也为大家总结了全面的FRM备考公式及其详细的例题分析。　　在FRM考试中常用的公式主要包含以下几类：资产负债比例管理指标（十分多），经营状况指标，经营成果指标，会计分析有关公式，折旧公式，其他常用公式，资本充足率最新计算公式等等，这些只是一部分，但是加起来也有七八十个了。因此理解十分重要，能够自己推导才是通过FRM考试的必备方法。　　　　从2010年开始，FRM考试有FRM一级和二级两部分组成。　　提供了一年两次考试的机会，在五月的第三个星期六和十一月的第三个星期六。　　FRM一级考试100道多项选择题，时间安排在了考试当天的上午。　　FRM二级考试80道多项选择题，时间安排在了考试当天的下午。全程笔试，需要涂答题卡。　　FRM一级和FRM二级各有四个小时完成FRM考试。需要注意的是，第一和第二部分必须依次通过考试。　　因此，虽然考试当天可以同时参加两级考试的，但FRM一级必须得到一个及格分数的，FRM二级考试结果才会被GARP官方承认。　　大多数FRM考生选择采取分开考的方式，通过FRM一级考试以后，在考试FRM二级。