http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-27/doc-ihytcitk7732366.shtml
高顿财经：考一个CPA证能带来哪些福利
2019年06月26日 10:38
　　在国内做财务、金融，考一个注册会计师可谓如鱼得水。但是这本被誉为“财会行业金字塔顶端证书”至少要用两年的时间才能够通过，考了值得吗？考过这张国家注册会计师证书，薪资待遇怎么样呢？高顿CPA小编为你解惑。　　1。四大会计师事务所　　“四大”是很多注册会计师考生的梦想，能够到这里工作无论是环境、薪酬还是公司的业务水平，毫无疑问四大绝对是最佳首选。当然四大也是很多会计人员跳槽的重要平台。进入四大，拥有几年经验拿下30w+不成问题。　　2。各大中型企业　　越是大企业在财务方面岗位的要求就会越细致，如果你有了注册会计师证书就相当于拥有了进入好企业的条件，而且对于以后的升职加薪非常有帮助。大中型企业对财会人才也非常的重视，特别是那些具有发展潜质的财会人，一般薪资待遇都会非常优厚，且福利也不错。　　3。投资/商业银行　　注册会计师喜欢工作的银行主要是这两种，投资银行的专业方向是法律和财务，对于那些拿下注册会计师又成功通过司法的人来说，这是比较好的选择。而商业银行的主要业务都是以会计为主，注会能够迅速从中脱颖而出。　　中国人民银行、审计署、证监会、保监会、银监会等诸多主管经济工作的政府机关目前招考的不少岗位都要求候选人拥有CPA证书。这些单位工作薪资待遇自认不必说，而且能进入这些机构工作，对于后期跳槽等都是非常有说服力的。　　　　为了留住高端财务人才，促进城市发展，北京、上海、广州以及天津等城市，对cpa持证人给予了增加落户积分或直接落户的福利，这为注会人子女就学或医疗方面提供了极大的便利。　　而且部分城市还发放高额租房、购房或安置补贴。例如：广东省给与生活补贴最高达100万元，并纳入人才安居房保障范围；天津市执业注会奖励3万元；海南租/购房补贴108000元。　　考注会只是进入高职要位的第一步，既然有决心在财会界大显身手，那么考一个注会证吧，它一定会在你走向成功的路上为你披荆斩棘。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　  