http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn8285355.shtml
FRM备考计划分享 一起来探寻FRM备考方案
2019年01月18日 15:18
　　金融风险管理师（FRM）是金融风险管理的全球标准，由全球风险管理专业人士协会（GARP）开发的全球公认国际证书。在国内由人力资源和社会保障部批准为国家职业资格证书。　　近些年随着金融风险的重要性日益提升，学习FRM的人员逐年增多。但与之相反的，FRM备考难度仍然没有改善，经常有考生咨询FRM备考方案的情况。　　本文高顿FRM老师，根据历年的工作经验，FRM通过考试考生的分享等，整理说明FRM备考要点，帮助考生顺利的完成FRM学习环节。　　根据GARP官方介绍，FRM一级考试重点介绍用于评估金融风险的工具。考试侧重于金融市场于产品和估值于建模的相关内容考察，二者共占60%的考察权重。　　使得考生具备对金融产品的基础认识以及主要金融风险的合理控制。frm一级考试更侧重于概念的理解而非实用性。因此，考生在学习FRM一级的时候要注重理解。　　Frm二级考试侧重于在FRM一级考试中获得的工具的应用。要求Frm二级考试不仅要在微观层面对主要金融风险进行控制，而且要站在宏观层面，结合当前金融热点，整体把握。　　FRM二级考试内容强调金融风险管理应用的相关概念，更侧重于在FRM一级的基础上测试考生应用金融工具的能力。　　Frm二级考试侧重于主要金融风险的定量和定性的结合考察，并将风险计量方法延伸到风险价值之外和一级考试相比，二级考试更多的是有关案例分析并以实践为导向。　　　　当然，在开始学习FRM一二级的时候，考生首先要摆着心态，从了解自己开始。通过阅读FRM考试大纲相关读物，评估自己的知识积累，对学习FRM有一个清晰的认识。　　对自己学习动力、能力等不自信的考生，应该及时调整FRM学习方式。学习RM是为了通过考试，至于学习方式，应该选择高效率的，切记不要颠倒重要性。　　然后开始制定FRM学习计划，对于报班学习的，可以根据机构成熟的方式进行学习；对于坚持自学的考生，应该提前规划出学习阶段。　　GARP建议考生每级学习时间不少于240小时。高顿老师认为，FRM复习时间应该尽量的准备充足。　　FRM学习资料应该购买正版和新版。对于英文不是很好的考生，可以选择FRM一级中文教材，老师梳理过的知识点，再加上备考小贴士及课后测试题，对考生的帮助更到位。　　当学习进行一段时间以后，考生应该进行模拟题训练，通过做题的方式发现自己的不足，了解GARP官方的出题方式，对考生的帮助会很大。　　FRM学习应该围绕着，发现缺乏知识点，学习知识点，检验掌握能力。在这个过程中，无论是购买教材，报班或者是与他人交流学习，都只是手段，考生一定要明白目标。　　　　高顿老师根据经验，特别总结出一下六点，FRM复习备考要素：　　1、端正复习心态　　2、制定复习策略，抓住关键知识点　　3、根据考纲变化，找出考试重点、难点，逐个攻破　　4、总结对应科目的理论、公式，考点、经典题等　　5、安排有效训练和选用合适参考教材　　6、要掌握知识原理，还要进行适当和有效的题目训练　　综上，希望老师的分享，能够给考生带来帮助。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　