http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-07-03/doc-ihytcerm1051425.shtml
MPAcc公开课 拥抱新经济下新会计思维
2019年07月03日 14:53新浪教育
　　MPAcc | 公开课系列　　拥抱新经济下新会计思维　　人工智能（A）、区块链（B）、云计算（C）、大数据（D）和新能源汽车（E）组成的高新科技，将在未来对各行各业产生巨大的影响。ABCDE高新技术和智慧资本为驱动力的新经济，带来商业模式创新。中国商业世界新话题不断迭代（科创板会引发资本市场“蝴蝶效应”？巴菲特天价午餐前后的天神娱乐，“十亿赌约”到小米双重股权结构上市，康美药业离奇事件等）。可见，新旧经济动能转换过程中，新商业模式影响日增，会计业界采用“鸵鸟政策视而不见”还是“救赎之道与时俱进”？　　财政部和监管层似乎以“拥抱”姿态迎接新经济对传统会计的挑战，积极推进新会计，修订新会计准则、推动新审计和政府会计改革。　　作为会计或即将投身会计的职场人士，应对新经济我们应该如何准备呢？如何形成新经济下的会计新思维呢？　　2019年7月6日，(,)MPAcc项目将邀请会计系唐松莲副教授讲授题为《拥抱新经济下新会计思维》公开课，探讨当会计遇见新经济应该如何应对，洞悉新经济形态对会计人员提出的新要求。　　活动议程　　拥抱新经济下 新会计思维　　时间：2019年7月6日13：30　　地点：华东理工大学商学院大楼111室　　唐松莲，华东理工大学商学院副教授，博士，兼职独立董事。　　曾访学美国纽约城市大学（Baruch of college，CUNY）。全国高端会计人才和上海市“浦江人才”。在研和曾主持国家自然基金和教育部等课题近10个。研究成果发表于会计与财务类国际顶级权威期刊 “Review of Accounting Studies”和《管理世界》、《管理评论》和《南开管理评论》等。出版专著2部，教材2本。为MBA和本科生主讲《会计学》、《审计理论与实务>等课程。学术成果被《中国光明日报》和美国哥伦比亚财经专栏报道。　　华东理工大学MPAcc项目依托商学院卓越的工商管理专业学位教育实践和先进的财务会计教育理念，致力于培养系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域尤其是金融管理的知识和技能，同时具备较强投资和融资策划、企业重组等资本运作能力，具有全球视野、又深谙中国情势，具有持续竞争力的财务会计与公司金融领域的实战型、复合型、管理型的高级人才　　2019年，华东理工大学商学院MPAcc项目推出全新课程和培养体系，开设财务报表分析、大数据挖掘、商业模式创新与财务战略等课程，提高会计人员在新经济环境中财务决策和资本运作的能力。