http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5496510.shtml
高顿财经：acca培训机构该怎么找
2020年01月21日 09:21
　　机构靠谱与否全在你的判断，别人的说辞都只是参考。争取两年拿证，这需要你的学习理解能力，辅导机构都只是帮助你学习，当然好的老师讲的很通透也很重要，这个可以作为一个选机构的参考点，你可以去看看试听，感受下老师讲课的思维方式你能不能理解或者能不能跟上节奏，这很重要。　　其次就是你的学习时间安排，2年通过13门，会比较辛苦，希望你有强大的毅力与学习力。当然你也可以来高顿ACCA看看，强大的白金级教育实力，多种类型的课程丰富多样化学习的你。　　ACCA辅导　　选择ACCA培训机构注意以下两点：　　一、机构本身　　（一）培训机构成立的年限。这可以通过查看培训机构的注册登记证书来获得这一信息。除此之外，还要看该机构的股本金额。一般来说，学校的注册资本金至少要求在100万以上。而私人培训有限公司的注册资本金一般在十万元左右，有的更是低达三万元。私人培训有限公司因其贡献的资本金少，所以他们承担失败风险的能力自然就很小，经营稍有不善，他们随时有机会卷铺盖走人。　　（二）培训机构的服务质量和水平。比如，有没有承诺不到位的，有没有随便更改时间却不通知学员的，有没有很多信息都不跟学员沟通的，封锁学员和外界接触渠道的等等，都属于服务质量低劣的表现。表明这家培训机构对自己的信心不足，带有控制意识，更危险的是带有欺骗性质。　　（三）机构的规模。这是其应对风险、防范风险的重要指标。了解一下这几年这家培训机构规模是否有扩张、在同一个城市又有没有开设新的培训点等等。　　二、讲师质量　　（一）培训机构讲师的总体水平。比如讲师的构成比例：全日制讲师多少，业余制讲师多少？应该尽可能选择全日制讲师多的机构。因为业余制讲师要忙于本职工作，大部分讲师根本上没有时间备课，所以教学质量没有办法保证。而且很多讲师由于自身工作的原因，不得不经常调整上课时间，因此会不断打乱学员的学习计划。　　（二）培训机构讲师的稳定性。要看这家机构的讲师介绍，去年的和今年的是否还是一样？如果这家机构频繁更换讲师就表明至少有以下三个问题：　　1、教师管理水平低下，讲师与机构矛盾突出，跳槽走了。如果这种情况确实存在，那对学员的影响显而易见：教师带情绪上课，如何保证授课质量？　　2、讲师本身水平不行，学员拒不接受，不得已更换讲师；　　3、讲师实在没有时间和精力继续上课，只能牺牲学生利益了。　　（三）侧面了解授课教师的口碑。可以通过老学员进行了解，也可以通过网络上学员的交流平台进行了解。除此之外，一定要亲自听一下授课讲师的试听课。有的培训机构会集中安排讲师的试听课，可以抓住这个机会听一下。　　2017年8月，高顿财经ACCA总部，得到英国特许公认会计师公会（ACCA）官方认可，成为白金级教育合作伙伴，也是大陆地区首家白金级本土品牌（非高校）！2019年，更是有广州和南京两家分校获得白金认可。截止到目前，高顿还是国内仅有的同时拥有三个白金级认证的培训机构。