http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihrfqziz8859583.shtml
备考AICPA美国注册会计师考试为30年后做下基础
2019年01月18日 14:33
　　对于年龄，我们是越来越敏感了。　　根据联合国世界卫生组织最新的年龄划分，14-28岁为青年，28岁以后就成中年人了。　　没有人愿意被称为中年人，因为没有人愿意被取笑。自从泡枸杞，盘手串，大肚腩被总结为油腻中年三件套后，淘宝上枸杞销量出现了断崖式下跌。二十多岁之后，做很多事情都会变得畏手畏脚。　　曾经有一个因收费站撤销，而找领导哭诉的36岁大姐。　　“我今年36岁了，我的青春都献给了收费站，除了收费我啥都不会，也学不会什么，以后怎么活？”　　真是可怜又可叹。　　我们常常固步自封于自己营造的舒适圈，不愿踏出这个安逸的小世界，可社会却在不断往前走，待我们回过神来，才发现已经被时代抛弃。　　83岁的清华学霸李奶奶，退休后学电脑，学用智能手机，学网购……然后，被阿里巴巴从3000多份应聘简历中筛选而出，聘请为“产品体验师”。　　一边是年过花甲的大爷大妈秀才艺，一边是36岁女收费员哭诉自己早过了学新东西的年纪，除了收费什么都不会。　　两则新闻放在一起，高顿小编突然想起一句话：不愿改变的人，注定被这个时代淘汰。　　在这个大江奔流的年代，谁不是在拼尽全力地活着，毕竟，这个时代脚步太快，它抛弃你时，连一声再见都不会说。 　　上周一位在职考生在群里诉苦，40岁了在考，感觉自己有心无力，不仅是工作生活上很大压力，备考时间也总感觉挤不出。　　这番话，让我想起了曾经看到的一条微博。　　在后续教育上，旁边有个老奶奶已经75了！但是她的经历真的非常励志了，40岁进外企做CFO，学英语、学电脑，55岁退休考了CPA，开始做审计，做到70岁退休开始享受生活，75岁还在参加继续教育。　　学习，可以说是对自己回报率最高的投资。　　备考人群，主要以留学海归、外企员工、国外发展、复合型财务人为主，通常情况下，他们有些还在上大学，有的则已年过30，期望更进一步的发展。这部分学员因为年纪与身体的因素，记忆力不如以往。但还是很多人走上了备考的道路，因为他们知道，这世界上没有稳定的工作，更没有稳定的生活，任何学习都是有意义的，保持学习，防患于未然，才能让你不论走到哪里都有铁饭碗。　　不从其他角度来告诉他考证的利弊，Arlan只是想：如果你的目的是学习，那么再晚也不是迟。　　其实在提升自己这条路上，年龄永远不应该成为阻力，除了你自己，谁也无法改变你。　　现在大龄考生并不是一种奇怪的现象。在社会就业压力越来越大的今天，不只是会计行业，很多行业的资格证考试，或者是等级考试中，都能见到大龄考生的身影。　　供稿：　　　　　　　　　　