http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ihmuuiyw2377403.shtml
人民日报发声 CFA/FRM金融风险管理人才紧缺
2018年10月23日 10:56
　　日前，人民日报发文：《大力培育金融风险管理人才（大家手笔）》，着重阐述了金融风险管理以及加强培育高端金融风险管理人才的重要性——　　“守住不发生系统性金融风险的底线，是关乎金融稳定和经济安全的大事。准确判断金融风险隐患，科学制定应对措施，需要大批金融风险管理人才。只有培育大批具有较强金融风险意识、掌握金融风险管理知识、精通金融风险控制实务的高层次高素质金融风险管理人才，面对金融风险才能做到早识别、早预警、早处置，守住不发生系统性金融风险的底线，保障国家金融安全。”　　此外，文中还提到，“我国金融形势是好的，金融风险总体可控。但由于国内外经济环境日趋复杂，不确定性因素明显增多，我们对金融领域的风险隐患切不可掉以轻心。”　　从目前的形势来看，　　事实上，无论是二十年前的亚洲金融危机，还是十年前的美国次贷危机，都在警示着各个国家对于防范金融风险应该给予高度关注。　　　　只有专业的高端金融风险管理人才，才能成为有效防范和预测风险的助推剂。那么，如何才能成为一名合格的金融风险管理人才呢？高顿CFA研究中心的Wendy认为，贯彻学习全球先进的金融知识是第一步，走进金融圈实战运用并积累经验是第二步。　　作为全球范围内备受推崇的金融认证，CFA/FRM持证人才在金融风险领域获得了众多青睐和认可，在防范金融风险的进程中将发挥重要作用。　　　　　　在国际金融圈，CFA认证可谓闻名遐迩。CFA是证券投资与管理界的一种职业资格称号，作为金融投资行业中较为严格及含金量较高的资格认证，素来都有“全球金融第一考”的称号，也被称之为“华尔街的入场券”，广受金融人追捧。　　CFA的知识体系几乎涉及了金融领域的方方面面，其课程里包含了当今世界上较为成熟的证券市场的金融理论，整个知识体系基本上就是一位金融投资分析师或者基金经理所必须具备的专业知识，包括道德和职业标准、数量方法、财务报表分析、投资组合管理、证券投资分析、衍生工具等内容。　　拥有CFA的都是任职于各大知名金融机构的专业人士，许多机构在招聘时都对是否拥有CFA提出了明确要求，世界著名金融机构如美银美林、高盛、摩根、花旗、普华永道、瑞银等雇主都对CFA青睐有加，无论是从事金融投资工作，还是金融风险领域，CFA持证人的就业前景都十分乐观。　　　　近10年来，随着金融工程学、金融计量经济学和计算金融等金融前沿学科的快速发展，以及全球金融危机的潜在性，金融风险管理得到了前所未有的重视。因此，专注于金融风险领域的FRM资格也逐渐得到更多关注。　　FRM是全球金融风险管理领域深受认可的资格认证，由全球风险管理协会（GARP）设立，已经成为众多国际金融机构和跨国公司风险管理部门的从业要求之一，知识体系较为全面，涵盖了市场风险、信用风险、操作风险及公司治理等内容。　　　　依照目前的形势来看，国内各大券商、金融控股企业、资产管理公司、投资银行、保险公司、商业银行以及企业财会与稽核部门都纷纷加强了对于金融风险的预防和控制，因而这些企业对于专业金融风险管理人才的需求正在急剧增加。不管是CFA持证人，还是FRM持证人，亦或是CFA+FRM双证持证人，无疑都能够跻身热门人才之列，在金融风险管理领域有所作为。　　如上文所说，防范风险的另一个核心是模型。然而，尽管现在各大机构、企业以及组织会利用极其复杂的风险分析模型对风险进行管理、控制和防范，但实际上，经验丰富的风险管理人员能够运用经验准则和技巧，迅速评估和控制风险，并且对分析模型的假设和结果进行测试和检验。　　这些，都是高端金融风险管理人才需要具备的特质和技能，学习CFA/FRM知识能够迅速培养这类人才，双证同时学习可以达到相辅相成的效果，率先成为国际金融复合型人才，在金融风险领域领先一步！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　