http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-05-20/doc-ihvhiews3198221.shtml
2019超高标准“中国管理会计公益高峰论坛”落地甘肃
2019年05月20日 15:09新浪教育
　　2019超高标准“中国管理会计公益高峰论坛”落地甘肃省　　2019年5月18日，2019中国管理会计全国公益高峰论坛—甘肃站，在北京国家会计学院、甘肃省财政厅的大力支持，北京首冠教育科技股份有限公司（以下简称首冠教育）的全力协办下，在甘肃省兰州市甘肃国际会展中心隆重召开！　　本次论坛是北京国家会计学院联合各地财政厅、政府主办，首冠教育协办，自2018年起的中国管理会计全国公益高峰论坛系列论坛于2019年的延续，在经历了2018年的北京、新疆、成都，2019年的安徽千人论坛等地的成功举办，本次高峰论坛得到了甘肃省财政厅、会计学会、国资委、发改委、教育厅、卫计委、工商联、兰州市财政局、省科学院等在内的近乎全省相关省属行政事业单位，甘肃省公路航空旅游投资集团、甘肃省民航机场集团、甘肃省电力投资集团、甘肃省铁路投资建设集团、甘肃省水利水电工程有限公司、中国国旅股份有限公司、中国中化集团、中兴新云服务有限公司、金川集团物流有限公司、酒钢集团、白银有色集团股份有限公司、兰州兰石集团、读者集团、西苑医院、西北财经大学、兰州财经大学、(,)县域经济研究院等近700家地方政府、世界500强企业、中国500强企业、行政事业单位、龙头企业、专家学者们的大力支持，由首冠教育全权负责本次论坛协办事宜！　　本次论坛吸引了省内外1957名专家、学者、社会领袖、企业骨干、相关人士参加会议，在“解码数字时代，赢在管理会计”主题下进行深入浅出的研究探讨，共商管理会计的国际、国内、地方新未来，新发展。以数字经济时代的管理会计发展，财务共享服务在国有企业中的实践，财务的工业化、智能化、数字化，行政事业单位管理会计实践，管理会计的创新与发展为主要内容，聚焦管理会计的理论与实践创新，全方位解读新时代管理会计的发展趋势与应用实践，为积极探索管理会计未来发展搭建专业的交流平台。　　本次论坛同时得到了凤凰网、腾讯网、网易财经、新浪财经、经济日报中国县域经济报、甘肃财经日报、兰州晨报、兰州日报、兰州晚报、兰州电视台、每日财经甘肃网、中国兰州网、大西北网、甘肃头条等近百家媒体的大力支持与报道，现场盛况空前！　　首冠教育：欢迎开场嘉宾—北京国家会计学院远程教育中心负责人 张静　　会议一开始由北京国家会计学院远程教育中心负责人张静主任主持，青春靓丽、文静优雅的张主任重点说明了主办论坛的主题、协办单位（首冠教育）、媒体支持等，向到场嘉宾、参会人员表示最热烈的欢迎和最诚挚的敬意，并请大家用热烈的掌声来预祝本次论坛取得圆满的成功，并隆重介绍了参加会议的众多嘉宾。　　甘肃省财政厅党组成员、副厅长 周继军开场致辞　　周厅长代表甘肃省财政厅热烈祝贺2019年管理会计高峰论坛圆满成功。并表示随着经济的高速发展，数字经济正深刻地改变着人类社会的生产方式、生产关系、经济结构和生活方式，对会计领域也产生了深刻的影响。他还讲到：会计要想不被淘汰，就需要拥有更强的远见意识和洞察意识，做有管理思维的会计！表示对管理会计师CNMA的认可与肯定！他还表示此次会议为推进甘肃会计的发展有着巨大的影响。周厅长热情洋溢且紧扣主题的致词，赢得了热烈的掌声！　　甘肃省财政厅会计处处长 刘真彦进行主持　　刘处长长充满激情地说：“今天是个好日子！是我们甘肃会计界值得庆贺的日子，春夏时节、母亲河畔，我们欣喜的迎来了省内外会计界的领导、专家、学者和会计人才，大家齐聚于此，参加由北京国家会计学院和甘肃省财政厅共同主办的2019年中国管理会计高峰论坛。看到亲临会场的省财政厅领导，看到远道而来的专家学者，看到齐聚一堂的各路会计英才……深感荣幸，倍受鼓舞，此次论坛的举办，必将极大的推动甘肃省管理会计理论实践创新的快速发展！　　主旨演讲：全国政协委员、北京国家会计学院党委书记、院长 秦荣生—“数字化时代的管理会计创新发展”　　秦院长表示：数据成为驱动经济增长的核心生产要素、数字基础设施成为新的基础设施、数字技术打破了供给与需求的界限、数字素养成为劳动者和消费者必备的能力，我们应正确把握数字化时代独有的特征，正确理解数字化技术为：云计算、大数据、移动互联网、虚拟技术、人工智能、区块链、物联网等。现场掌声雷动！　　首冠教育：主旨演讲—中国国旅股份有限公司总会计师 陈文龙— “财务共享与财务转型在国企中的实践”　　陈总表示，中国国旅股份有限公司大力推动管理会计落地，采用共享中心系统和商业智能后，全国2000家分公司，将去年取消报销，核算，制单，报销全部取消，分流后部分人员只有一部分人在总部，其他人去业务现场，和业务一线人员看销售，供应链，采购工作等。同时透露公司即将启动“十四五”战略规划编制，以及分享了国旅财务共享建设历程、建设成效衡量标准与会计人员转型路径、国旅财务共享特点、财务共享建设体会等深刻体会与精彩分享，引起现场共鸣，掌声不断！　　主旨演讲：北京国家会计学院教授 王志成— “管理会计与新时代财务职业的转型升级”　　王教授是北京国家会计学院管理会计师CNMA的授课讲师，由于其实践经验丰富，颇受企事业单位、龙头企业、社会各界人士认可，王教授表示：技术进步为财务的转型升级提供了机会，三十年来财务的两次转型升级，一是电算化给会计人员带来的升级；二是这一次管理会计搭载着信息技术带来的财务的转型升级。　　财务人员需要做好：能力业务化、工作流程化、思维管理化； 站在业务的视角思考财务、站在财务的视角处理财务，站在领导的视角分析财务；在这个会计职业的十字路口，让自己跟上时代的步伐！至此上午议程正式结束。　　主旨演讲：中兴新云服务有限公司总裁 孙彦丛 — “财务的工业化、智能化、数字化”　　孙总首先问候了大家下午好，表示很高兴参加这次活动。她表示数字化时代向会计人员提出了财务变革的目标：建立面向未来的企业财务管理，打好地基，夯实基础。财务共享服务是大型企业集团财务智能化、数字化的第一步；财务的信息化改造、财务的数字化转型带来的是对未来的展望。 随着财务机器人、财务共享中心等的面世，未来财务必然是国际化的、信息化的。　　首冠教育：主旨演讲—西苑医院总会计师 刘辉—“医院管理会计实践”　　刘总的演讲以医院的管理会计落地实践为主题，角度新奇，她表示：医院财务处理纷繁复杂，尤其医改进行时，一般医疗服务价格改革，支付制度改革，同时要抬高医护人员的受惠力度，这也是未来我们的经营的一种方式，对未来医疗效果的一个提升！现在的医疗现状很不乐观，医院财务人员应该基于战略视角，展望未来，更持续化的将管理会计自身实践结合理论，加快建设管理会计体系在医院的落地。　　圆桌论坛：“管理会计的发展与创新”　　主持人：北京国家会计学院远程教育中心负责人 张静；　　发言人：北京国家会计学院教授 王志成　　金川集团物流有限公司财务总监 刘然　　酒钢集团财务总监 胡桂萍　　白银有色集团股份有限公司财务总监 吴贵毅　　兰州大学县域经济研究院副院长 刘立善；　　圆桌论坛环节，各位专家、学者共商管理会计发展现状与未来，更是现场迸发了许多新观点与实践！几位专家结合自身的实际工作进行了有深度、有高度的即席交流，特别是管理会计师CNMA授课讲师王志成教授和刘立善院长的多次发言，赢得了大家一致的称赞。在学员互动环节，数名参会者踊跃提问，各位专家进行了针对性的答疑，现场气氛被拉动至最高潮！　　论坛总结及闭幕式：甘肃省财政厅会计处处长 刘真彦　　刘处长表示：相逢总是短暂的，但收获是无价的，这是一场令人振奋、充满智慧的交流。本次论坛为我们搭建了专业的管理会计交流平台，积极探索了管理会计未来发展及新时代管理会计最新发展趋势与应用实践，也为管理会计人才的培养提供了思路。相信论坛的成功举办对我省管理会计建设、会计人才的培养、会计工作的创新与提升都将带来巨大的推动力，我们也将珍惜本次论坛带来的宝贵经验，进一步书写甘肃管理会计建设的实践篇章！　　首冠教育集团董事长肖汉龙表示：管理会计师CNMA项目是我国本土管理会计落地的权威实施路径，首冠教育做为财政部直属事业单位北京国家会计学院管理会计师CNMA项目联合培养机构，未来将更多的协作北国会将此项目落地，将公益论坛开至全国所有省市！相信在北京国家会计学院以及各省财政厅、行政事业单位、各地政府、相关企业、精英学者的共同推动，首冠教育的持续市场衔接下，管理会计师CNMA将会更好的落地与服务中国本土管理会计体系建设与本土管理会计师人才！