http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-09-05/doc-iicezzrq3422879.shtml
高顿财经：初级会计职称备考300小时通关计划
2019年09月04日 16:10
　　今天高顿小编整理了8位短时间内过初级会计考试的大神备考经验，希望给大家备考带来启发。　　大家常常问我，初级考试什么时候开始备考更合适呢？下面是8位备考成功的网友的回答，可以作为2020年备考初级的参考哦。　　　　一轮复习以研读书本为主15天。二轮复习以刷题为主5天。三轮复习以背诵易混知识点与错题为主5天。最后冲刺以真题演练为主5天。　　　　初级会计实务：概念公式很重要　　经济法基础：知识背诵很重要，端正备考心态　　　　　　1。每一节内容体系，重难点内容，每部分考点掌握，教材习题会做。教材可以结合每章重难点内容讲解部分一起学习。　　2。做题，做题有助于检验和深化学习效果。做所学到的该章节的习题，切忌不要边看答案边做题，先做，再对答案，分析错误原因，是根本不会，还是记忆不清。一定要做，不要光在头脑里想答案。　　　　1。对重点内容归纳总结，再次复习。　　2。该章节相关真题练习，常考点是什么，怎么考。会就会，不会就不会，切忌做真边看答案边做题或者只看答案不做题，那会造成一种会做的假象，一定要自己完整的做出来。　　　　交替学习有利记忆，提高备考效率　　　　我自己在复习时，是两本书同时起步，这样做可以使我们不用长时间对着同一本书而感到无味，交替学习有利记忆，避免了越学越无趣的情况的出现。而且一定要配合练习题来复习，效果更佳。　　　　　　在备考初级会计职称考试之前，首先就需要全面了解初级会计考试时间及内容，从报名时间到证书领取整个考试的全过程，针对备考做一个详细周密的备考计划，利用一切可利用的备考资源进行合理安排。　　　　初级证将成入门级证书，但初级会计考试的内容却不是入门级的。因此，将初级会计入门级的理论知识梳理一遍，根据大纲将重点和难点标示出来，有利于提高备考效率。　　　　善于归纳比较，学会融会贯通。一是要理解记忆，二是要系统记忆，三是要比较分析记忆　　　　　　开始2020年初级会计备考之前，大家要先有一个总体的备考方向，这要求我们在了解初级会计考试科目的基础上，结合自身情况来安排学习进度。　　1）对于在校生来说，接触的会计实例相对较少，考试的两个科目——初级会计实务和经济法基础中，初级会计实务是相对较难的。因此，在复习过程中，需要多注意此科目的学习，可以多分配一些时间到初级会计实务上面。　　2）工欲善其事必先利其器，备考前先制定学习计划。对于在校生来说，复习时间相对充裕，但是很容易拖延、懈怠，高顿小编提醒大家一定要结合自身情况制定合理的复习计划，避免因为自己的定性不够、各种课外活动、兼职等原因导致自己的复习计划无法完成。　　　　虽然同为在校生，但有些考生本身是会计专业的，有些考生是非会计专业的，有没有会计基础对于备考初级会计职称来说也很重要。　　初级会计职称备考300小时通关计划，明年初级有救了　　　　首先我们应该明确的是：学习时间不等于有效复习时间。　　以学习任一科目的任一章节为例。翻开书本后，专注于学习概念、理解公式、梳理逻辑时，即可视为有效复习。这意味着，目光紧盯书本、思绪却游离远方的走神期，以及知识摄入困难、注意力涣散的疲惫期，都不能计作有效复习时间。因此，对于同样一个章节，有人聚精会神半小时搞定，也有人拖拖沓沓半天才拿下。　　再以图书馆里的一天为例。同样是早晨七点出门、晚上十点归家，有人早到后就开始补觉，还没完成一个小目标就开始刷手机、看闲书；也有人为自己列好了任务清单、设定了每一项的截止时间，他们也会摸手机、翻杂志，但都是在保证复习任务完成的前提下进行的。　　　　整体估算下来，有效复习时间大约为350小时。其中实务科耗时较多，约为200小时，经济法耗时偏少，约在150小时左右。　　两科的学习时间都可以分为看书、做题、背诵三部分。实务重看书与做题，三者的整体耗时约为90h、60h与50h；经济法重背诵，三者的整体耗时约为40h、40h与70h。　　这样的时间分配与学习方式息息相关。学习《初级会计实务》时，用框架笔记串联起了整个备考战线，前期的笔记整理以及后期刻意练习的框架回忆，耗时较多，但效果直接体现在了习题和真题中；背诵《经济法基础》时，用关联记忆法构建了整个知识体系，耗时较多，但记忆效果以及后期解题正确率却也得到了保证。　　　　一共报过三次，第一次还是纸质的考试，第二次直接没去考场，去年终于考上了。每次报名前，信心十足，然后又觉得距离考试前太久了，估计三个月就够了，结果都是到了考前了，书的第一遍都没看完。　　根据我四年三次报考的学习习惯来讲，我的方法是把重点用a4纸写出来，然而一本书写下来会发现，也就几张纸，这些都是精华，集中精神看。　　在我的理解中，学习一定是一件主动的事情，主观意识一定提醒自己不要松懈，最后几天多会一个学习点，就多拿分。最后几天多查漏补缺，不要怜惜自己的力气，人活着就是要折腾。　　今天的备考经验就分享到这里了，备考明年初级的同学是不是如释重负！