http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzhha3838673.shtml
高顿财经：初级会计师报名条件很复杂吗
2020年01月21日 09:26
　　据说初级会计师报名条件很复杂，真实的吗？　　自从取消会计从业资格考试之后，初级会计师已经成为众多会计人的必备证书之一，但是对于一些新手来说，可能还觉得初级会计师报名条件很复杂，但是在这里我要告诉你，这不是真的，初级会计师作为会计人员的“上岗证”，报名条件只要高中及以上学历就可以了，下面高顿职称君就为你详细说明一下。　　先听一下高顿小姐姐为你口头讲解一下初级会计师报名条件，让你更加清楚明白！　　[文字说明]　　1。坚持原则，具备良好的职业道德品质；　　2。认真执行《中华人民共和国会计法》和国家统一的会计制度以及有关财经法律、法规和规章制度，无严重违反财经纪律的行为；　　3。履行岗位职责，热爱本职工作；　　4。具有国家教育部门认可的高中毕业（含高中、中专、职高和技校）以上学历。　　看了以上的说明，是不是豁然开朗了！在这里提醒各位同学，如果未来你想踏入会计行业的话，一定要报名参加初级会计师考试。据统计，2020年初级会计师考生将达到500万以上，你确定不提前准备吗？　　全国会计资格评价网（http://kzp.mof.gov.cn/）　　2020年初级会计师报名时间已经截止了（2019年11月1日至30日），现在只能等待2021年的初级会计师考试了，预计报名时间定于2020年11月份，具体关注官网动态。　　已经成功报名的考生，可以把教材看起来，2020年初级会计师考试时间：5月9日至17日。　　《经济法基础》和《初级会计实务》　　考试题型如下图：　　（注意：参加初级会计职称考试的人员，一定要在一个考试年度内通过以上两科考试，这样才能获得初级会计职称证书。）　　另外提醒各位考生，记得考前提前打印初级会计师准考证，这是进入考场的重要物品之一，不可或缺！　　　　每个地区的准考证打印时间都不一样，统一会在2020年4月10日公布，具体时间请关注。　　　　1、先登陆全国会计资格评价网；　　2、点击左侧下方的“准考证打印”按钮；　　3、选择“准考证打印”下的“初级准考证”；　　4、进入打印界面，选择省份，报名时要输入所填写的证件类型和证件号码。　　考试方式：实行无纸化方式，计算机考试　　文章来源：高顿，更多最新的初级会计职称考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！