http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn9091020.shtml
2019年初级会计职称高效备考计划
2019年01月21日 15:15
　　2019年初级会计职称考试将于2019年5月11日开始进行，目前距离考试还有一百多天，在迎接新年之前，我们应该如何合理分配初级会计的复习时间呢？特此，高顿君为大家整理一份超详细的复习计划表，大家可以根据自己的实际情况参考执行。　　首先，大家需要明确，从2019年初级新教材下发至2019年3月，是初级会计备考的基础阶段。我们的学习目标是掌握《初级会计实务》和《经济法基础》两科基础内容，理解记忆、融会贯通。　　基础阶段是整体学习过程的一个重要环节，这一阶段学习效果的好坏，将直接影响后续环节的备考效果。因此，我们一定要抓住时机，认真做好复习计划：　　★熟悉初级会计新版教材，建议大家以章节为单位进行学习，在复习过程中根据自己的学习效果实时调整学习进度。　　★参加初级会计职称培训辅导课程，在专业老师的指导下有目的、有针对性地理解学习，掌握学习技巧，提高复习效率。　　★开始适量的习题训练，在基础备考阶段，通过做题可以帮助大家熟悉和巩固教材基础知识，将理论知识转换为实际运用，以提高我们解决问题的能力。　　　　提高练习的综合性　　进入提高阶段，相信大家对考试的基本内容已经有了较为全面的了解。所以，在综合阶段，大家可以逐渐增加跨章节题目的练习，有意识地练习综合性比较强的题目。　　分析总结、换位思考　　在提高阶段，我们在进行习题练习之余，需要有更多自己的思考。一方面，总结做题方法，提高学习效率。另一方面，我们需要透过题目看本质，例如：题目的考点是什么？对于此类考点经常会以哪些考查形式出现？出题套路是什么？　　反复经过这样有意识的训练，相信大家会慢慢找到做题规律，帮助自己更进一步。　　学练结合、温故知新　　在练习过程中，如果发现问题、出现失误，一定要记得回归教材，重读课本。此时再看教材，不仅要明确具体的知识点，更要弄清楚自己出错的原因是什么。以此为发散点，辐射整个章节，甚至整本教材，重新更新、修改自己的知识体系。　　　　在考前冲刺阶段，我们的主要任务是回归教材、查漏补缺、强化记忆。进入冲刺阶段之前，相信大家已经经历了规模相当的题海战库，但是高顿君想告诉大家，冲刺阶段，我们仍然需要做题。　　此时，我们需要的是对成套题目的练习，具体可以做历年真题和模拟试题。高顿君建议大家在做题过程按照正式考试时间规定来进行：《经济法基础》考试时长为1.5小时，《初级会计实务》考试时长为2小时。　　之所以给大家这样的建议，是因为通过计时做题，我们可以对整体做题速度做到心中有数，从而帮助自己调整做题战术。此外，做题过程中对于错题一定要要及时消化，做好归纳、总结。　　最后，为了保证更好的复习效果，高顿小编建议大家在考前一周最好复习一遍之前做错的题目，同时重新熟悉之前整理的解题思路，让大脑在考前阶段一直保持备考、灵动状态。　　相信自己！一举拿下2019年初级会计职称证书！　　　　　　　　　　