http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn8270539.shtml
6个月拿下美国注册会计师考试每天备考三小时
2019年01月18日 14:35
　　通过美国注册会计师考试的的考生有很多种，Arlan学姐总结了一下：　　①休闲型考生：慢慢悠悠地按照自己的规划复习考试，这类考生通常备考时间较长，属于佛系一类。　　②冲刺型考生：在临近考试日时进行突击，平时不知道干嘛去了。这类考生备考期间效率极高，当然，仅限于备考期间！　　③方法型考生：按照自己的节奏进行复习，这类考生一般有自己的规划并且能积极执行，一般来说，能又快又高分地通过。　　kelly就是一位方法型考生，在在职备考的情况下，她依然实现了6个多月过4科的目标。今天Arlan学姐就来分享一下上周对她的采访。　　　　　　经过大半年的奋战，终于赶在19年前打倒了AICPA大boss。　　先报一下最终战绩，分不是很高，但是所幸都过了！　　REG—88，BEC—82，FAR—86，AUD—91。　　当初决定考AICPA是因为决定陪先生去美国读博，而我本身是国内会计本科，国内cpa考了一半，就想着拿个AICPA一起去美国工作。我从今年4月中旬开始一边工作一边备考，到11月底考完，大概准备了6个半月。　　这四科我分了两次考，看了网上的经验说BEC简单一点，于是决定七月份先考BEC和FAR。我本身是做审计的，所以AUD对我来说相对简单一点，于是报了11月的AUD和REG。　　整体感受是：要看的书很多很厚，非常考验耐心和自制力，如果能坚持下来，结果都不会太差的。它是美国唯一签字权的证书，很多企业都挺看重的，性价比很高，非常值得一考。　　美国注册会计师的报名程序有点繁琐，找的高顿帮忙的。考虑到以后想去加州工作，加上这里的报考门槛比较低，就报了加州。整个报名流程花了一个多月。最后把所有材料寄到我所在州的board，两个星期后拿到了NTS。一定要注意NTS的有效期，如果有效期内考不完，NTS就作废了，需要重新申请，对金钱精力都是一种消耗。　　　　学习资料我主要用了课本和网课。　　网课有重点，就像是教材的整合版，如果觉得视频进度慢可以倍速看。看完视频，再浏览教材，最后做模拟题，整理错题，再根据错题回头巩固知识点，再做相似的模拟题，正确率慢慢就上来了。　　下面我再来说说自己各科的备考经验。　　　　FAR知识点很多，量大，如果只看书不看知识点精炼，很可能事倍功半。这一块视频给了我很大的帮助。FAR是我最担心的科目，于是我把它放在了第一门考，万一没过了还有充足的时间复习。在FAR上我下了很大的功夫，做了一份很详尽的笔记，在去考场的路上还看了好几遍，好在最后安然飘过。题目没有想得那么难，比高顿的题库简单，考点视频里都有提及。FAR我一共复习了两个多月，每天大概学习三个小时，最后考出这个成绩，还是比较满意的。　　　　BEC我是在复习FAR时穿插着复习的，整体不是很难。稍微有点难度的应该就是IT部分了，但是要知道你难别人也难，整体上不会对你的成绩造成太大的影响。BEC只倍速看了一遍视频，做了配套的习题，加上整理了错题，前后花了一个月左右。　　　　之前听说川普税改后，19年REG会有比较大的变动，所以赶紧趁改革之前考完了。　　REG内容也是多而繁琐，对于我这种没有税务基础的人来说难度不小，所以我拿出了复习FAR的劲头来复习REG，很多知识点的第一遍没看懂，只能再看第二遍，第三遍，边看边记笔记边做题，对照错题再看，慢慢就理解。　　REG我大概也准备了3个月时间，每天复习三个小时，虽然最后过了，但是还是觉得有点匆忙。建议基础薄弱的可以多花点时间在这科。　　供稿：　　　　　　　　　　