http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-07-03/doc-ihytcerm1049820.shtml
华理2020年MPAcc优选面试第二批申请即将截止
2019年07月03日 14:47新浪教育
　　MPAcc优选面试安排　　(,)MPAcc优选面试系统已正式上线，欢迎报考2020年非全日制MPAcc考生提前申请。请按照每个批次的时间节点准备好资料登录系统申请面试，心动不如行动，赶紧申请吧！　　申请网址：http://ecust.netapply.cn/user/login/mpacc/86　　具体面试批次安排如下：　　华东理工大学非全日制会计硕士（MPAcc）　　2020年优秀学员选拔计划面试　　为了选拔一批具有专业素质、培养潜能的优秀非全日制会计硕士（MPAcc）学生，商学院专业学位教育中心特实施“华东理工大学非全日制会计硕士（MPAcc）优秀学员选拔计划（以下简称“优选计划”），对表现突出的申请者实行ABC档优选加分政策。　　一、选拔原则　　1。公平、公正、公开；　　2。申请者自愿申请，学校综合评价后按优选成绩高低确定入选计划的申请者。　　二、申请条件　　1。政治思想品德合格、身体健康；　　2。符合教育部、华东理工大学关于会计硕士MPAcc（非全日制）报考条件， 考生必须符合下列学历等条件之一：　　（1）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员（须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业学历）；　　（2）获得国家承认的高职高专毕业学历后，工作满4年以上（从高职高专毕业到2020年8月31日），在会计或财务专业进修并考试通过该专业大学本科8门以上主干专业课程（须由教务部门出具成绩证明或出具自学考试成绩通知单），达到与大学本科毕业生同等学力者，可按同等学力身份报考；　　（3）国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考；　　（4）已获得硕士、博士学位的人员。　　三、组织工作　　为了加强对优秀学员选拔计划的工作组织，特成立优秀学员选拔计划工作领导小组、面试专家小组。组织工作将在领导小组领导下，由商学院专业学位教育中心会计硕士项目部具体实施。面试专家小组负责考察每一位申请者的背景，并进行面试评定。领导小组负责审核评定结果，最终确定优选加分档次。　　四、申请材料　　申请者需在注册时真实、全面、详细地填写系统要求的信息，同时在面试系统中上传以下申请材料：　　（1）符合报考条件的学历证书（必须）、学位证书（如有）原件（注：国外证书需要提交中国教育部留学服务中心认证证书）；　　（2）教育部学历证书电子注册备案表或学历认证报告（学信网）；　　（3）第二代居民身份证；　　（4）大学成绩单（原件复印后，加盖档案保管单位或毕业学校红章）；　　（5）各种其他所获证书（如果有的话）；　　五、申请方式与流程　　有意参加优秀学员选拔计划的申请者，须在参加全国管理类联考前，按照以下流程进行申请本计划：　　申请步骤一：网上注册申请　　申请者登录华东理工大学MPAcc官方网站http://bs.ecust.edu.cn/mpacc，在“考生专区”中，点击“考生背景预审”，选择“非全日制预审入口”或者直接点击http://ecust.netapply.cn/user/login/mpacc/86进行网上注册申请。　　选择面试批次，并真实、全面、详细地填写信息。注册申请完毕，系统会生成预审号，并提示申请者需要准备的申请材料。　　申请步骤二：网上预审　　申请者网上注册申请完成之后，面试专家小组将对申请者网上信息与资料进行审查和评估，筛选符合资格的申请者。　　申请步骤三：发布参加选拔名单　　接到邮件面试通知后，申请者可重新登录商学院“华东理工大学MPAcc优秀学员选拔计划面试在线申请系统”系统，查询网上预审结果。通过网上预审的申请者，按照邮件通知的面试时间和地点为准，准时参加面试。　　申请步骤四：优秀学员选拔面试　　面试当天申请者要提交相关书面申请和证明材料。面试小组将对申请者进行全面考察。面试主要分个人面试和无领导小组面试。　　1。个人面试（中文+英文）：　　a。考生个人自我介绍（英文）：主要涉及教育背景、工作背景；　　b。中文专业面试；　　c。优秀学员选拔附件题面试。　　2。小组面试（中文）：　　a。综合素质测试，形式：无领导小组讨论；　　b。随机分组，一般为6-8人一组，分组名单在选拔面试当天即时公布；　　c。内容涉及会计与财务案例、社会热点等问题。　　六、优选加分政策　　每一批次的面试结束后，将按照成绩高低，对达到优选计划入选标准的申请者给予A、B、C档成绩加分，对于未达到优选计划入选标准的申请者，给予D档，不给予加分。　　1。获A档者，优选加分为40分；　　2。获B档者，优选加分为30分；　　3。获C档者，优选加分为10分；　　入选本计划的申请者，如第报考华理非全日制会计硕士（MPAcc）（，联考成绩达到当年华理MPAcc复试分数线（含总分和单科分数），进入复试后，将在联考成绩基础上增加优选加分作为新的初试成绩。入选本计划的申请者，在正常批复试中，无需再参加面试，仅需参加复试的笔试环节。最终录取将按照我校招生计划和包括初试成绩和复试成绩的综合成绩由高到低排序进行。如入选者报考我校全日制MPAcc，优选加分政策作废，即入选者优选面试成绩无效，需要参加全日制MPAcc复试。　　未能达到我校MPAcc复试分数线（含总分和单科分数）的考生，不可以享受加分政策。　　七、优选加分标准　　优选加分按照申请者背景评估成绩、面试成绩进行综合评价。其中：　　1。背景评估成绩包括：　　（1）教育与职业背景　　（2）职业形象及配合度　　（3）职业发展潜力　　2。优秀学员选拔面试成绩包括：　　（1）个人中文面试评分　　主要考察申请者的专业基础知识和会计职业素养能力、会计与财务相关实践经验和潜能、逻辑思维能力、分析判断能力、学习能力等方面。　　（2）英语口语面试评分　　主要考察考生英语口语表达能力。　　3。 主要考察申请者的团队协作能力、人际沟通能力、职业素养和领导潜质。　　4。 优秀学员选拔附加题成绩包括：　　优秀学员选拔计划附加题答题表现的评分。　　八、附则　　本方案解释权归华东理工大学商学院专业学位教育中心所有。　　华东理工大学商学院会计硕士/金融硕士项目办公室　　地址：中国上海市梅陇路130号华东理工大学商学院505室　　E-mail：mpacc@ecust.edu.cn