http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-11-22/doc-ihnyuqhi2181024.shtml
金融专业大学生考什么证书比较好？
2018年11月19日 13:54
　　在常人眼里，金融业是一个非常高大上的行业，金融从业人员往往待遇优越薪水丰厚，得到世人的敬仰和羡慕。其实，金融作为“国民经济的血液”在社会经济活动中发挥着重要的作用。自然对金融从业人员的能力要求相对来说比较高。　　然而，随着现代金融业的快速发展，尤其在金融科技应用广泛的当下，促使原本涵盖范围就广的金融行市场进一步细分，出现诸如第三方支付、互联网金融、区块链等金融新业态。证券、银行等金融企业，也在不断创新发展以求更好适应新的环境。　　金融行业的变化，不仅考验着金融从业人员的业务素质和能力，也同时在考验金融监督管理机构的业务水平。两种情况的互相叠加，进一步彰显了中国目前金融财会领域高阶人才缺乏的现状。高水平金融财会人才的缺乏对整个金融行业的发展，都是一种潜在的限制因素。理所当然的金融从业人员要更新知识体系，提高实务操作技能水平，了解金融科技带来的新变革，方能更好的完成岗位赋予的工作要求。　　对在岗金融人员来说，提升专业能力的大方向自然是一定要做的。但具体到金融不同领域的从业人员来说，在如何选择一条有效提高职场竞争力的途径上，则如八仙过海，各显神通了。 　　　　对从事金融投资、金融分析研究的在岗人员而言，考取CFA（金融特许分析师）证书，已经成为提升业务能力、获得业内认可的有效方式。　　CFA证书由美国特许金融分析师学院发起成立，自上个世纪六十年代考试以来，全球数万人顺利通过考试，取得CFA证书，被誉为进军华尔街的“入场券”和金融领域“第一考”的美名。据相关数据显示，目前中国大陆CFA持证人仅仅只有数千人，远不能满足金融市场的需求。　　高顿小编介绍一下，CFA考试分为三个不同的级别，内容涵盖道德与专业准则、量化方法、公司金融、经济学、财务报表及分析、证券投资、衍生工具、另类投资、投资组合管理和财富规划，以及2019年将新增的科目Fintech（金融科技）。　　CFA考生考试通过的级别越高，相应的职业发展前景愈加被看好，如取得CFA最高的第三等级证书后，便有机会进入投资银行担任项目经理，或是进入大型基金公司，担任基金经理一职。　　　　当前全球经济环境复杂多变，管控金融风险，维护金融系统稳定，成为重要任务。对金融风险管理从业人员能力提出更高挑战，需具备扎实金融风险理论和熟练金融风控操作技能，以及国际金融视野。参加FRM（金融风险管理师）考试，则是获得上述能力的很好方式。FRM，由全球金融风险管理专业人士协会所设立，考试科目包括风险管理概论、数量分析、金融市场与金融产品、定价与风险模型、市场风险测度与管理、信用风险测度与管理、操作风险测度与管理、基金投资风险，成为金融风险领域专业证书。　　经过20余年的实践检验，FRM证书持证人得到了金融风险领域的广泛认可。从FRM持证人能够进入工商银行、中国银行、汇丰银行、农业银行，这样的大型知名的金融企业就可以感受其所获的认可度。此外，不少非金融类的大型企业也开始成立风控岗位，FRM持证人的就业选择非常广，前景光明。　　　　FRM持证人做好金融风险管控，CFA持证人助力金融业健康有序发展，两者相辅相成。金融业的蓬勃发展，可以更好服务实体经济，为不同类型的企业提供金融资本支持，而这其中便凸显了财会人的重要作用，他们在管控企业经营风险，推动企业财务转型方面扮演关键性的角色。　　一、CMA　　CMA，是美国管理会计师协会所属的注册管理会计师证书，自1972年考试以来，走过了30多个春秋，为世界培养众多高阶财务人才，得到财务界人士普遍的认可，被誉为美国财会领域的三大黄金认证之一。通过参加CMA考试，财务人可以在专业知识、实务操作技能，以及持续学习能力方面获得很大的提升，拓宽CMA持证人职业上升空间和道路，逐步成长为可为企业发展提供财务战略咨询的高阶人才。CMA持证人，有不少人通过努力成功进入知名外企和五百强企业，获得一份待遇相当不错的工作。　　二、ACCA　　ACCA（国际注册会计师）于1904年成立，经过一百多年的漫长发展，如今ACCA证书已被誉为“国际财会界的通行证”。在不少国家和地区，允许ACCA会员从事审计、投资顾问和破产执行工作。　　ACCA考试内容着眼于培养企业财务人员，掌握现代的企业财务管理所需的技能和技术而设置。ACCA考试科目共有14门，内含2门选修课程。考试科目具体安排大致为，第一部分考察基本会计原理知识；第二部分考察专业财会人员的核心专业技能；第三部分对学员专业知识进行信息评估，并提出合理的建议和忠告。通过对ACCA的学习，学员除在财务管理、审计、税务及经营战略等方面专业知识得到提升和巩固，并在思维发散和拓展方面的能力也得到锻炼。同时，ACCA学员的职业道德与操守、对国际财会领域的认知，都会进入一个新的境界。有数据显示，取得ACCA证书的财会人才就业领域非常广，既有麦肯锡、波士顿咨询集团等外资咨询公司；也有普华永道、德勤、毕马威、安永等四大会计事务所；以及内资会计事务所、国有大中型企业等。　　三、CPA　　CPA，指取得注册会计师证书并在会计师事务所执业的人员，CPA为中国唯一官方认可的注册会计师资质，唯一拥有签字权的执业资质。1991年以来，CPA在考试制度体系、考试质量、和考试组织管理体系方面取得非常大的进步，积攒了良好的口碑，也得到业内的普遍认可。CPA考试科目涵盖，会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法等，对考生财会实际操作能力要求比较高。通过CPA考试，并成功取得执业资格的财会人，除有机会进入会计师和审计师事务所、投资银行、商业银行、咨询公司、国有大中型企业，还会得到银行、审计、银保监会等金融领域的主管机构的青睐，从而获得更大的发展舞台。　　事实上，无论从事哪一行业的工作，个人都要始终秉持学习的心态才能跟上行业发展的步伐，才不致于落后时代发展的潮流。对金融领域的在岗人员而言，随着中国金融业不断对外开放，金融科技不断创新，都在客观上对金融在岗人员形成一种潜在压力，只有综合能力强的金融人方能更好迎接未来的挑战。　　供稿：　　　　　　　　　　