http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ihmuuiyw2581687.shtml
事务所被合伙人卖了 她一边喝鸡汤一边考USCPA
2018年10月23日 11:23
　　　　鸡汤也不能都说有毒，至少对一个颓废的人来说，鸡汤就是冬天里的棉袄，夏天里的冰镇西瓜，能改善心态、改变看世界的眼神。　　甚至能改变人生。　　在我见过为数不多的例子中，又有那么几个令人唏嘘不已人情世故。反正大家都是过来人，或过程里的人，谁都在为这操蛋的生活找一丝乐趣，与其说梦想长存，不如说人需要那么点念想，否则内涵跟不上、价值实现不了、竞争力没有，如何在这残酷的世界里留下存在的痕迹？　　　　高顿USCPA备考群里好几位相似经历的人，他们或曾创业失败、或曾婚姻失败，或者无望晋升，总而言之他们的生活里总有那么一段不愉快、又难熬的日子，而这些正是促成他们想要改变自己的重要原因。　　　　杨女士曾在父亲的帮助下成立过一家代账公司（原本作为父亲的工作室被注册成公司），杨女士利用父亲的人脉资源与自己积攒多年的资金一直运行了三年。事务所后来招了两个挺有能力的财务精英，一位美国哥伦比亚商学院毕业，一位上海财大毕业，工作年限不久知识框架却很牢固。　　在杨女士与父亲的提携下，两人经过两年半时间大量的实际工作经验磨练顺利成为合伙人，之后除却工作上的小摩擦也没什么不愉快的事情发生。　　直到那位海归学历的合伙人急需用钱，将事务所客户资源全部盗走转移这件事发生，杨女士看着自己与父亲的心血就这样塌下，她积极寻求法律援助，在尽最大努力追回清算损失，她做了一个重大决定。　　维持一个事务所太耗费精力，成本太高，风险更大，如果努力朝四大事务所合伙人、国内top10事务所合伙人方向发展，那么人生途径是否又会不同？　　每位财务人最大梦想是有个自己的事务所，杨女士曾经有，现在她想学习别人的管理与成功案例，如果有机会，未来自己经营起来是否更加得心应手？　　　　作为老牌财务工作者，又有经营管理经验，审计、会计等基础一定十分夯实，而实际工作能力也肯定不在话下。唯一的缺陷是没有一张稍具含金量的国际证书，这也是杨女士选择脱产备考USCPA考试三个月的原因。　　国内财务已与国际接轨，很多理论与分析方法已经更新换代，一些财务系统也都换成更简单、便捷的版本，杨女士即将不惑之年，作为近十年工作经验的老财务，再现更新自己的知识框架可能很难。　　　　USCPA证书具有国际身份，广泛被多个国家地区财会界认可，且作为世界500强与大型企业财务部的“通行证”，是多次被雇主点明具备的条件之一。　　从基础US GAAP开始学起，到US TAX，从一开始看不懂英文教材，到现在的读懂并分析题意，脱产备考的好处在于自己能集中精神，忘乎所有的完成这件事。　　年近不惑的人已经有许多拿得出手的人生经历，职场的成功与否也不是多少钱能衡量出来，杨女士经常说的一句话是：事务所倒闭，唯一对不起的是那些客户，而我算是间接施害人。　　　　杨女士从业以来坚守职业道德概念，也一直扮演一位合格的财务从业者，当在见识到USCPA提供的职业道德概念后，发现全球的财务的道德感正在随着时代的变化不断变化与提高。　　在完成中国财务人到国际财务人的进化后，杨女士并没有忘记之前失败的教训，很多事抓得更严，且在不断提高警觉性的同时更抓自己的职场能力。　　鸡汤可以喝，但要注意量。作为调整情绪的方式之一，杨女士经常与父亲一起总结经验并向父亲请教老一辈财务人的经验，作为新时代财务人，进步是一点，固本是另一点。　　供稿：　　　　　　　　　　