http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcitm6424935.shtml
高顿财经：40岁报考CPA学习难度会不会比30岁低
2019年08月02日 15:01
　　注册会计师是一个发展前景非常好的高薪职业，在当下经济非常发达的国家，近两年注册会计师考试报名人数每年都保持在100万人以上。这一庞大的报名人数背后 ，一部分是因为我国会计市场低端人员供大于求，高端人才供不应求；另一方面也是因为各大企业对注会人才的需求增加。那么，这种情势下，40岁考注册会计师怎么样呢？　　40岁报名注册会计师难考吗？　　40岁考注册会计师备考时难度大吗？　　40岁考了注会又能怎样？　　一想到40岁考注册会计师，很多人都会觉得：太晚了~慌了~　　　　按考生的年龄分析　　专业阶段考试35岁以下的考生占比达到89.95%，综合阶段考试达到84.83%。出考方面，专业阶段考试中36岁以上的考生出考率相对较高，综合阶段考试中25岁以下考生的出考率相对最高。　　会计合格率：21.93%　　审计合格率：31.05%　　财管合格率：29.39%　　经济法合格率：30.52%　　税法格率：29.46%　　战略格率：29.47%　　其实，很多在职场十余年的会计人都会有这样的感言：十年的会计经验，从这十年来看，没到跳槽找工作，发现普通的会计工资十年来都一样，没有任何变化；反而是那些持CPA证、高级会计师证的考生，更容易获得高新机会。　　　　绝大多数的人在40岁左右这个年龄段是已婚人士，需要承担的家庭责任更重。如果40岁还是基层，生活压力所迫，也会越来越艰难。利用业余时间考一张注册会计师证书，具备超强的技术知识非常重要。　　而且对于40岁左右的财会主管、经理来说，已经具备一定的人脉，有一定的经验，如果再有一张含金量非常高的证书，相信会获得更多的升职加薪机会。　　40岁是很多人事业的分水岭，也是很多人面临被市场洗牌的尴尬时间，这个时候，牢牢抓住一张底牌显得非常重要。　　注册会计师证书代表不了成功，但是有证意味着可以争取到更多更好的位置。当一个晋升的机会来了的时候，不至于因为没有证书而白白的错过。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　