http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihrfqziz9676922.shtml
注册会计师考试科目都有哪些科目分别有何特点
2019年01月21日 15:06
　　注册会计师需要考几科？高顿CPA小编回复：专业阶段6科，综合阶段1科。在这里高顿CPA小编来介绍下注会各科的特点——　　　　在专业阶段，我们需要通过6门考试科目，这6科分别为会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。每科趁机均实行百分制，60分为考试合格分数线。考生在连续5个考试年度内通过专业阶段6科之后，就能申请注会专业阶段考试科目。这6科的特点分别是：　　该科目是注会6科中的基础考试科目，首次报考注册会计师，多数注会考生会选会计。但是这么考试科目内容多，知识点难度大。学习会计的时候，要特别注意长期股权投资、企业合并、合并财务报表这三章，难度较大。　　2。审计　　审计考察的是注会考生们的逻辑思维能力，初学审计，很多考生不少到说的是什么。备考时，可以结合高顿CPA上财名师高圣荣老师的课程来进行理解。当真正理解之后，我们会发现这其实是一门偏文科的科目，并没有我们想象中那么难。　　3。财管　　财管这门考试科目涉及公式比较多，是一门偏科的考试科目。在财管的试题中，计算题的分值比较大。备考财管的话，需要注会考生先掌握教材上的公式。学习过程中，结合高顿CPA上财名师课程，不仅能掌握知识点，还能学会举一反三的解题技巧。　　4。战略　　战略这门考试科目难度不大，所涉知识点比较少。学习过程中，注会考生可以通过搭建框架的方式来进行掌握。冲刺阶段，可以结合历年考试真题来进行理解。　　5。经济法　　经济法是讲解法令知识的内容，和其他5门考试科目的关系不大。备考注会的过程中，可以先利用高顿CPA上财名师叶朱老师的课程来进行理解。其实这是一门需要记忆的考试科目，理解之后，可以帮助我们更好地进行记忆和掌握。　　6。税法　　税法和会计师关系较为紧密的考试科目，主要是讲解税法知识的。因为考试大纲是根据当年考试政策来进行调整的，学习过程中，需要特别主要有变动的内容。学习税法，主要是弄懂实体税的内容。　　在综合阶段，注会考生只需要考1门，这门考试科目为“职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。因为这科主要是对专业阶段所学知识点的综合考察，能通过专业阶段全部考试科目，说明已具备一定的专业水平。通过这门考试科目，难度不大。　　注册会计师需要考几科？专业阶段6科，加上综合阶段1科。这两阶段的考试科目通过后，才算是考完了注册会计师考试。　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     