http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-24/doc-ihytcitk7310929.shtml
高顿财经：2019年期货从业资格第三次统考时间
2019年06月24日 15:22
　　2019年已经正式进入下半年，不知道各位有什么收获？目前2019年期货从业资格考试已经进行到第三次统考阶段，本次考试的具体信息，接下来跟着高顿君一起来看一看。　　考试时间：2019年7月13日　　报名时间：5月22日-6月25日　　考试地点：北京、天津、石家庄、太原、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨、上海、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、南宁、海口、重庆、成都、贵阳、昆明、西安、兰州、银川、西宁、乌鲁木齐、拉萨、大连、青岛、宁波、厦门、深圳、无锡、温州、赣州、金华、烟台、徐州、汕头、保定。（44个城市）　　报名官网：中国期货业协会（http://www.cfachina.org/）　　报名入口：中国期货业协会报名系统（http://cfa.ata.net.cn/）　　报名方式：网上报名　　报名费用：65元/科　　考试科目：《期货基础知识》、《期货法律法规》、《期货投资分析》　　2019年第三次期货从业资格考试准考证打印入口7月8日开通。　　打印方法：　　1、登陆中国期货业协会网站“准考证打印通道”，查询和打印准考证信息（包括姓名、身份证号码、考试科目、准考证号、考场具体地点、考试时间等）。　　2、两个科目准考证是否打印在一张A4纸上并无要求，考生可根据自己习惯选择。　　报名分个人报名和集体报名。　　一、个人报名　　任何符合报名条件的考生均可以个人形式报名。　　1。年满18周岁；　　2。具有完全民事行为能力；　　3。具有高中以上文化程度；　　4。中国证监会规定的其他条件。　　二、集体报名　　1、采用集体报名方式必须符合以下条件：是法人单位、报名人数在2人以上（含2人）、并由集体统一组织（报名、汇款等）。　　2、为确保考生信息的正确性，对于报名人数众多的集体单位，可由单位通知考生自行上网以个人报名方式报名，考生正确填写考生信息后，将获得的报考帐号及操作密码上报汇总给单位，由单位负责人登录报名网页，将这部分考生一一选入集体帐号下。最后一次性统一为本单位考生汇款。