http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcitm6424667.shtml
高顿财经：应届毕业生报名注会何时进行学历认证
2019年08月02日 15:00
　　2019应届毕业生报名注会学历认证时间去与去年有所不同！应届报名人员只需要在2019年4月1-4日、8-30日期间进入网报系统进行报考即可。应届毕业生报名人员的学历信息认证，将由中注协于2019年8月16日提交“中国高等教育学生信息网”进行。　　　　1。报名人员应当于2019年4月1-4日、8-30日（网报系统开放时间为每天8：00-20：00），点击进入网报系统，按照报名指引如实填写相关信息。首次报名人员还应进行注册并上传符合要求的本人最近1年1寸免冠白底证件照片。　　2。无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证件原件到报名所在省、自治区、直辖市注册会计师协会（简称省级注协）指定地点（详见网报系统中有关各省报名信息）进行现场采集。　　3。报名费标准按照各省、自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。　　4。交费截止时间为2019年4月30日20：00。交费手续完成后，所报考科目及相关信息不能更改，且报名费不予退还。　　5。应届毕业生报名人员可在2019年8月19日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。　　1。港澳台外考区及欧洲考区的报名人员为应届毕业生的，其学历审核时间由往年的7月20-31日推迟到8月5-16日，以保障更多考生能够在规定时间内完成资格审核。　　2。报名人员需在上述时间段内，登录网报系统，补录毕业证书编号或学历认证书编号。其中，港澳台外考区应届毕业生报名人员需按照相关报名简章的要求办理资格审核，并在考试代理机构指定的时间地点现场审核毕业证书。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　