http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5377540.shtml
高顿财经：税务师证书含金量如何
2020年01月20日 16:42
　　步入2020年，新一年的考证时间已经来临，想报考税务师考试的考生们现在是否在纠结税务师证书的含金量呢，那么它到底值不值得大家报考呢，一起跟随高顿小编来看看吧！　　　　税务师证书的含金量还是很高的。人社部印发的《关于公布国家职业资格目录的通知》中，公布了140项国家职业资格目录，税务师就在其中，考试时间安排、资格证书授予等工作均由税务总局、人力资源社会保障部、中国注册税务师协会共同组织实施。这说明税务师考试和税务师证书具有绝对的合法性，早已获得政府部门的认同。　　此外，获得税务师资格证书是人们拥有涉税业务签字权的必要条件，也是创建税务师事务所的必要条件。伴随着经济的迅速稳定发展，税务师事务所越来越需要高级的税务师优秀人才，而拥有税务师资格证书不仅会在税务师事务所拥有签字权，而且能够保证你在税务师事务所有稳定发展的机会。因而，在税务师事务所中工作的盆友必须获得税务师证书。　　与会计工作岗位对比，税务师的就业方向很广阔，并且起点要比会计岗位高。获得税务师资格证书后，能够在会计师事务所或税务师事务所工作，也可以在公司事业单位中从事缴税纳税或税务咨询等工作，还可以在政府税务部门从事纳税征管和税务验收等工作。　　　　《税法（一）》考情分析：理论与实践相结合，侧重应用操作，考试涉及基础理论、税法政策、操作运用三大部分内容；总体难度较平稳，综合性比较强，跨章节题目在计算、综合题型，甚至单选、多选出现，更加高度重视。　　《税法（二）》考情分析：各章年年有考点，但分值所占比重差异较大，企业所得税（重点、难点）、个人所得税两个占总分的555-60%左右，税务师考试试题设计偏向实务、答案回归教材，在复习的时候，一定要多研读考试教材。　　《财务与会计》考试教材共19章，包括“财务”与“会计”两部分内容，其中财务部分共7章，会计部分共12章。其中交易性金融资产、存货、非货币性资产交换、固定资产、无形资产、持有至到期投资、可供出售金融资产、长期股权投资、借款费用、应付债券、债务重组、收入、所得税、会计调整和合并财务报表等内容会是命题的重点。　　《涉税服务实务》主要考核税种：企业所得税、增值税、个人所得税、土地增值税、消费税、营业税税收征管、税务复议、涉税服务执业范围规则及法律责任也会出现在大题的考核中。