http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5497361.shtml
高顿财经：持有FRM资格证有许多职业好处
2020年01月21日 09:24
　　FRM证书作为金融风险领域的高级证书。带来的好处也是非同一般，持有FRM资格证有许多职业好处，以下列出几个。　　1。脱颖而出　　证书是证明一个人专业能力的比较好方式，FRM也不例外。事实上，FRM是其中一个较火爆的金融风险管理证书，其价值会更高。　　有了这个证，你就可以给你未来的雇主显示你在风险管理上的专业能力了。你对专业的投入融入在取得这个证书的事情上。　　据研究，50家世界高级银行中有46家都趋向录用持有FRM证书的人。因此，有了这个证，定会在这个国际市场脱颖而出。　　　　2。成为精英团体的一部分　　获得很有名气的FRM证后，你就成为了全球金融专业领域的一个精英。　　参加社交群体和FRM专业人士的社区，联系到世界各地的人。　　这种方式不仅能找到成为精英团体一份子的自豪感，并且能有机会从世界各地其他职业人才那里分享和获得知识。　　3。提升金融风险领域的专业知识　　FRM是一个严格有极大挑战的证书考试。在准备该考试的过程中，你能够提高对金融领域的专业知识。　　你会了解不同类型的风险，懂得用于解决问题和降低风险威胁的风向管理工具。同时，FRM考试会被专业的风险管理人士一年两次的检验更新。　　你可以保持对金融风险和管理工具的市场偏向有及时的知识更新。因此，持有FRM证书，你会促进你在金融风险领域的专长。　　4。具有领导力　　有了这个世界认知的证书，你可以和未来的雇主建立领导关系。　　你可以证明你在风险管理的专业能力，展示在金融领域处理风险，领导团队，降低风险实现公司金融目标的能力。　　你可以在所有的雇主面前把自己定位为一名值得信赖的风险管理的专业人士。　　5。赚得更多　　较大的工作激励是来自于工资。你的付出都是会得到回报的。由于FRM证书在市场上越来越值钱，他们赚的也更多。　　通过FRM证书来展示你的技能和投入，你可以要求到更高的薪水。　　持有FRM的好处还有很多。这些好处使你曾经准备考试时付出的心血有了价值。　　本文转载自：高顿FRM。版权归高顿所有。如有侵权，请联系删除。