http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-02-18/doc-iimxyqvz2843773.shtml
高顿财经：专科以及非专业可以报考注会吗
2020年02月14日 16:13
　　目前很多人对CPA都越来越了解了，作为财会界的高级证书，不少的人都想要跃跃欲试的拿到它，确实CPA证书含金量很高，但同时难度却不一般，并且想要报考CPA还需要满足一定的条件，很多大专毕业和非财会专业的问了，我们可以考吗？高顿CPA小编这就来告诉你。　　　　报名条件历年来没有太大的变化，考生可以参考下图：　　从条件中就可以看出，具有高等专科以上学校毕业学历就可以报考，并且没有专业限制，专科和非专业的考生是可以报考的。　　　　　　相信很多大专生甚至非名校毕业的大学生在找工作时都遭受过排挤，学历成为了进入名企的门槛，但也有一部分人，通过考取含金量较高的证书之后，顺利的走上了职场管理层，都说工作看能力，取得CPA证书恰恰就是你翻身的机会，我国目前对于CPA这样的人才比较紧缺，加上各省为引进财会人才放出的优厚政策，正式考取的好时机。　　　　对于非会计专业考cpa的考生来说，相对有基础的考生来说，虽然没有什么优势，但这也并不代表有基础考生就一定能过注会考试。专业阶段6科目成绩保持在60分以上可以通过，这是中注协明确规定的分数线，并不是规定考核通过多少人录取。所以考生尽管认证复习教材，紧扣知识大纲、配合辅导教材，加强练习。通过持之以恒的学习训练，一定可以通过。　　　　CPA的专业阶段有会计、审计、税法、经济法、财管、战略六门科目，各个科目大致的有效学习时间在200至350个小时，各个科目的学习时间分配如下：　　在职考生备考CPA每天建议可以抽出3小时的复习时间，利用周末的每天8小时，并且上下班的坐车时间，都是很宝贵的，可以充分的利用起来，并且在学习过程中不断总结，巩固知识点。再搭配高顿CPA的辅导课程，一年过六科也是能够实现的。　　对于全职考生来说，备考时间充足是优势。但是战线太长，容易疲倦，造成学习效率降低。因此，考生在保证每天6-8小时的有效学习时间外，要注意劳逸结合、科目穿插复习，适当放松和休息。确保自己保持较高的学习效率。　　高顿CPA建议根据自己的时间合理的安排考试科目，考试是有一定难度的，因此掌握科学的方法，将会使你的注册会计师的考试顺利很多。供稿：扩展阅读：