http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-10-17/doc-iicezuev2585474.shtml
高顿财经：CPA《会计》科目押题试卷
2019年10月16日 15:12
 　　（本题型共12小题，每小题2分，共24分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，用鼠标点击相应的选项。）　　1、甲公司2×18年将一项产品销售给乙公司，其账面价值为300万元（未计提减值准备），售价为450万元；同时甲公司与乙公司约定，6个月后，甲公司需按照500万元的价格将该批产品回购。甲公司针对该笔交易未确认销售收入，而是将其作为一项融资交易，将收到的450万元确认为金融负债。假定不存在其他因素影响。甲公司该项会计处理，所体现的会计信息质量要求是（　）。　　A。可比性　　B。谨慎性　　C。重要性　　D。实质重于形式　　2、甲公司2×18年1月1日销售一批商品，共销售5万件；每件售价100元，每件成本80元。同时，甲公司与客户签订销售退回条款，约定2×18年3月31日前该商品如出现质量问题可以将其退回。甲公司销售当日预计该商品退回率为12%；2×18年1月31日甲公司根据最新情况重新预计商品退回率，认为退回率应调整为10%。假定不考虑增值税等因素，甲公司因销售该批商品2×18年1月应确认收入的金额为（　）。　　A.500万元　　B.440万元　　C.450万元　　D.10万元　　3、甲公司为上市公司，2×18年1月1日发生与投资有关业务如下：　　（1）以银行存款450万元继续取得乙公司30%的股权，对其形成重大影响；原持有乙公司5%的股权，将其作为交易性金融资产核算；增资当日，原股权账面价值70万元（其中初始成本60万元，已确认公允价值变动收益10万元），公允价值为75万元；当日乙公司可辨认净资产公允价值为1 600万元。（2）以银行存款600万元继续取得丙公司50%的股权，对其能够实施控制；原持有丙公司10%的股权，将其作为其他权益工具投资核算；增资当日，原股权账面价值100万元（其中初始成本80万元，已确认公允价值变动收益20万元），公允价值为120万元；当日丙公司可辨认净资产公允价值为1 500万元。上述企业均不存在相同的最终控制方，假定不考虑本年利润的结转所有者权益的影响。下列关于甲公司2×18年1月1日相关会计处理的表述，正确的是（　）。　　A。甲公司对乙公司的长期股权投资初始投资成本应确认为560万元　　B。甲公司对丙公司的长期股权投资初始投资成本应确认为900万元　　C。甲公司因上述交易影响当期损益的金额为5万元　　D。甲公司因上述交易影响所有者权益的金额为20万元　　4、甲公司2×18年1月1日开始一项办公楼建造工程，当日取得一笔专门借款500万元；2月1日开始动工建造，同时支付工程款50万元。2×18年4月1日，由于出现安全事故，甲公司被迫停工；2×18年8月1日恢复施工。2×18年12月1日，由于甲公司所在地雾霾天气严重，环保部门通知当地建造工程全部停止施工（甲公司所在地处于雾霾高发地区，每年冬季环保部门都会视污染程度通知各部门进行　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　