http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-09-05/doc-iicezueu3386435.shtml
高顿财经：2018年中级会计经济法考试真题
2019年09月04日 16:09
　　2019年中级会计考试马上就要到了，而在考试到来的这几天，历年真题是大家不能忽视的。当然，很多考生已经在吃透历年真题的路上狂奔。为了方便广大考生，高顿君为大家整理了2018年中级会计经济法考试真题及答案第一批。　　一、单选题　　1。根据民事诉讼法律制度的规定，当事人不服地方人民法院第一审裁定的，上诉期限是（ ）。　　A.10 日 B.15 日 C.20 日 D.30 日　　[答案]A（参考教材 P20）　　2。根据专利法律制度的规定，申请人自发明或者实用新型在中国第一次提出专利申请之日起（ ）内，又向国务院专利行政部门就相同主题提出专利申请的，可以享有优先权。　　A.3 个月 B.6 个月 C.12 个月 D.18 个月　　[答案]C（参考教材 P408）　　3。根据公司法律制度的规定，下列各项中，属于有限责任公司董事会职权的是（ ）。　　A。对增减注册资本作出决议 B。决定公司内部管理机构的设置 C。对发行公司债券作出决议 D。审议批准利润分配方案　　[答案]B（参考教材 P41）　　4。根据民事法律制度的规定，有关诉讼时效制度，下列表述错误的是（ ）。　　A。诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算 B。未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人受到侵害之日起计算 C。当事人约定同一债务分期履行的，诉讼时效期间自最后一期履行期限届满之日起计算 D。自权利受到损害之日起超过 20 年的，人民法院不予保护；有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的 申请决定延长　　[答案]B（参考教材 P23）　　5。根据物权法律制度的规定，以专利权设定质押时，该质权设立的时间是（ ）。　　A。质押合同签订之日 B。在有关主管部门办理出质登记之日 C。交付专利权权属证明之日 D。在工商行政管理部门办理出质登记之日　　[答案]B（参考教材 P225）　　6。 根据增值税法律制度的规定，下列各项中，可以开具增值税专用发票的是（ ）。　　[答案]（参考教材 P290）　　7。根据增值税法律制度的规定，融资性售后回租，按照（ ）纳税。　　A。销售无形资产 B。金融服务——贷款服务 C。现代服务——租赁服务 D。金融服务——保险服务　　[答案]B（参考教材 P262）　　8。甲服装厂为增值税一般纳税人。2018 年3 月，销售服装 1000 套，不含税市场价格为 200 元/套，300 套用于职工福利，成本为 140 元/套，成本利润率为 10%，根据增值税法律制度的规定，甲服装厂当月 增值税销项税额为（ ）元。　　A.34000 B.44200 C.34030 D.41854　　[答案]B（参考教材 P271）　　9。根据增值税法律制度的规定，下列关于进项税额抵扣的说法中，不正确的是（ ）。　　A。购进的餐饮服务，不得抵扣进项税额 B。购进的货物用于免税项目，不得抵扣进项税额 C。购进的住宿服务，取得增值税专用发票，不得抵扣进项税额 D。购进的旅客运输服务，不得抵扣进项税额　　[答案]C（参考教材 P275）　　10。根据增值税法律制度的规定，下列关于增值税纳税义务发生时间的说法中，不正确的是（ ）。　　A。采取托收承付方式销售货物，其纳税义务发生时间为发出货物并办妥托收手续的当天 B。采取预收货款方式销售加工期为 2 个月的存货，其纳税义务发生时间为发出货物的当天 C。采取赊销方式销售货物，其纳税义务发生时间为收到全部货款的当天 D。纳税人进口货物，其纳税义务发生时　　[答案]C（参考教材 P288）　　11。根据企业所得税法律制度的规定，下列关于企业确认收入的表述中，正确的是（ ）。　　A。利息收入，按照合同约定的债务人应付利息的日期确认收入的实现 B。股权转让收入，（未完待续） C。特许权使用费收入，（未完待续） D。接受捐赠收入，（未完待续）　　[答案]A（参考教材 P311）　　二、多项选择题　　1。根据《仲裁法》的规定，下列选项中，属于仲裁的基本原则的有（ ）。　　A。自愿原则 B。一裁终局原则 C。公开原则 D。独立仲裁原则　　[答案]ABD（参考教材 P13、P16）　　2。根据保险法律制度的规定，保险人与投保人、被保险人或者受益人对保险合同条款有两种以上解释的， 人民法院或仲裁机构应当作出有利于（ ）的解释。　　A。保险人 B。投保人 C。被保险人 D。受益人　　[答案]CD（参考教材 P158）　　3。根据证券法律制度的规定，在证券交易活动中，涉及上市公司的经营、财务或者对公司证券及其衍生品 种交易价格有重大影响的尚未公开的信息，为内幕信息。下列情形中，属于内幕信息的有（ ）。　　A。公司营业用主要资产的抵押、出售或者报废一次超过该资产的 20% B。公司董事长发生变动 C。公司经理的行为可能依法承担重大损害赔偿责任 D。公司股权结构发生重大变化　　[答案]BCD（参考教材 P139、P141）　　4。根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中可以在企业所得税前扣除的有（ ）。　　A。合理的劳动保护支出 B。企业不征税收入对应的支出 C。企业不征税收入形成的资产所计提的折旧 D。企业的房产税　　[答案]AD（参考教材 P312）　　5。根据增值税法律制度的规定，下列各项中属于视同销售服务或无形资产的有（ ）。　　A。公司无偿为客户提供设计服务 B。公司无偿为客户提供装修服务 C。公司无偿为 D。公司无偿为员工提供搬家服务　　[答案]AB（参考教材 P265）　　6。根据增值税法律制度的规定，下列各项表述正确的有（ ）。　　A。个体工商户只能按小规模纳税人纳税 B。非企业性单位可以选择按照小规模纳税人纳税 C。不经常发生应税行为的企业可选择按照小规模纳税人纳税 D。年应税销售额超过小规模纳税人标准的个人按照一般纳税人纳税　　[答案]BC（参考教材 P258）　　7。根据增值税法律制度的规定，下列各项中应缴纳增值税的有（ ）。　　A。公司生产销售产品的收入 B。 C。从事学历教育的学校收取的学费 D。银行对个人贷款的利息收入　　[答案]AD（参考教材 P280）　　三、判断题　　1。受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。（ ）　　[答案]√（参考教材 P160）　　2。公司的法定代表人依照公司章程的规定，由董事长、执行董事或者经理担任。（ ）　　[答案]√（参考教材 P32）　　3。县级以上地方各级预算的调整方案应当提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准（ ）　　[答案]√（参考教材 P380）　　4。甲公司为食品公司，将拥有的“绿三角”注册商标使用在其生产的面粉上。后甲公司改为建材公司，其 可以继续使用“绿三角”的注册商标，用在其生产的水泥上。（ ）　　[答案]×（参考教材 P422）　　5。在计算黄金首饰以旧换新业务的增值税销售额时，应按新的黄金首饰的同期销售价格确定。（ ）　　[答案]×（参考教材 P272）　　6。在计算企业所得税应纳税所得额时，企业支付给残疾职工的工资在据实扣除的基础上按照支付给残疾职 工工资的 50%加计扣除。（ ）　　[答案]×（参考教材 P341）　　四、简答题　　2018 年 7 月 14 日，甲公司从乙公司购买了办公设备，合计 20 万元，双方约定以商业汇票付款。7 月 15 日，乙公司签发了一张以甲公司为付款人、以乙公司的债权人丙公司为收款人、金额为 20 万元商业 承兑汇票。甲公司经提示在汇票上签章承兑。该汇票在交付给丙公司时，丙公司要求甲公司提供保证人。 甲公司遂请求丁公司保证，丁公司提出需以甲公司设定抵押为保证生效条件，甲公司承诺设定抵押，丁公 司以保证人身份在汇票上签章，并注明“该保证以甲公司提供抵押为生效条件”。丁公司保证甲公司付款， 但票据上未记载被保证人名称和保证日期。汇票到期后，丙公司获悉甲公司财务状况不佳，遂直接向保证 人丁公司请求付款，丁公司拒绝付款，理由如下：（1）汇票未记载被保证人名称和保证日期，保证无效； （2）甲公司未提供抵押，保证不生效；（3）即使保证生效，持票人应先向被保证人请求付款，只有在被 保证人不具有还款能力时才由保证人付款。 要求： 根据上述资料和票据法律制度的规定，不考虑其他因素，回答下列问题：　　（1）丁公司拒绝付款的理由（1）是否成立？简要说明理由。（参考教材 P187） 丁公司拒绝付款的理由（1）不成立。根据规定，保证人在汇票或者粘单上未记载 被保证人名称的，已承兑的汇票，承兑人为被保证人；未承兑的汇票，出票人为被保证人。 保证人在汇票或者粘单上未记载保证日期的，出票日期为保证日期。因此，汇票未记载被保 证人名称和保证日期，并不会导致保证无效。　　（2）丁公司是否需要承担保证责任？简要说明理由。（参考教材 P187）丁公司应承担保证责任。根据规定，保证不得附有条件；附有条件的，不影响对 汇票的保证责任。　　（3）丙公司可否直接向丁公司主张票据权利？简要说明理由。（参考教材 P187） 丙公司可以直接向丁公司主张权利。根据规定，被保证的汇票，保证人应当与被 保证人对持票人承担连带责任。　　五、综合题　　甲企业为中国居民企业，主要从事新能源汽车的生产与销售，属于国家重点扶持的高新技术企业，2017 年 度甲企业的销售收入为 4600 万元，销售成本为 2000 万元，年度利润总额为 600 万元，其他有关需要 纳税调整的事项资料如下： （1）销售费用：广告费 500 万元、业务宣传费 220 万元； （2）管理费用：业务招待费 50 万元； （3）营业外支出：税收滞纳金 5 万元，通过公益性社会团体向贫困山区的捐款 84 万元； （4）投资收益：国债利息收入 5 万元，从境内被投资非上市居民企业分回的股息 40 万元； （5）实际发放的合理工资薪金 200 万元，实际发生的职工福利费 38 万元。已知：各项支出均取得合法 有效凭据，并已作相应的会计处理，其他事项不涉及纳税调整。 要求： 根据上述资料和企业所得税法律制度的规定，不考虑其他因素，回答下列问题（答案中的金额均用“万元” 表示）：　　（1）计算甲企业 2017 年度企业所得税汇算清缴中广告费和业务宣传费支出应调整的应纳税所得额（需 写明应纳税调增或调减）。　　（参考教材 P314） 1。广告费和业务宣传费税前扣除限额=4600×15%=690（万元）。 2。企业实际发生广告费和业务宣传费=500+220=720（万元）。 3。由于广告费和业务宣传费实际发生额大于税法扣除限额，所以只能税前扣除 690 万元，因此广告费和业 务宣传费应纳税调增=720-690=30（万元）　　（2）计算甲企业 2017 年度企业所得税汇算清缴中业务招待费支出应调整的应纳税所得额（需写明应纳 税调增或调减）。（参考教材 P314） 1。业务招待费的扣除限额 1=50×60%=30（万元）； 业务招待费的扣除限额 2=4600×5‰=23（万元）。 税前准予扣除的业务招待费为 23 万元。2。业务招待费应纳税调增 50-23=27（万元）　　（3）计算甲企业 2017 年度企业所得税汇算清缴中营业外支出应调整的应纳税所得额（需写明应纳税调 增或调减）。（参考教材 P316、P319） 1。税收滞纳金不得税前扣除，所以纳税调增 5 万元。 2。公益性捐赠支出扣除限额=600×12%=72（万元），实际发生额大于税法扣除限额，所以纳税调增 =84-72=12（万元）。 3。营业外支出合计应纳税调增=5+12=17（万元）　　（4）计算甲企业 2017 年度企业所得税汇算清缴中投资收益应调整的应纳税所得额（需写明应纳税调增 或调减）。（参考教材 P335） 1。国债利息收入属于免税收入，居民企业从非上市居民企业取得的股息、红利等权益性投资收益，属于免 税收入。 2。投资收益应纳税调减=5+40=45（万元）　　（5）计算甲企业 2017 年度企业所得税汇算清缴中职工福利费应调整的应纳税所得额（需写明应纳税调 增或调减）。（参考教材 P314） 1。职工福利费税前扣除限额=200×14%=28（万元）。 2。职工福利费应纳税调增=38-28=10（万元）　　（6）计算甲企业 2017 年度的企业所得税应纳税额。（参考教材 P306） 1。应纳税所得额=600+30+27+17-45+10=639（万元）。 2。应纳税额=639×15%=95.85（万元）