http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzhha3717262.shtml
高顿财经：2020年重庆初级会计报名时间
2020年01月20日 16:41
　　　　2020年重庆初级会计师报名时间已结束，对于想要报名参加重庆初级会计师考试的考生，只能等待2021年了，预计报名时间将从2020年11月份开始。　　如果你已经成功报名了2020年重庆初级会计师考试，现在可以开始看书了，争取一次性通关考试。　　2020年重庆初级会计师考试时间：5月9日至17日　　另外各位重庆初级会计师考生记得在考前打印准考证，这个证件是进入考场的重要物品之一。　　　　2020年重庆初级会计师准考证打印时间：2020年4月10日前，公布准考证网上打印起止日期。　　准考证打印流程：　　第一、登录网站　　初级会计考试准考证打印入口开通后，考生需登录网站。　　第二、进入打印入口　　在官方网站找到准考证点击入口，点击进入。　　第三、填写信息　　进入页面后，考生在确定为初级后，按照报名指导进行选择考试的省份、报考证件类型、证件号码。　　第四、核对信息　　认真核对初级会计准考证姓名、照片、准考证号、考试地址等信息，确认无误再打印。　　　　2科，科目名称是《初级会计实务》和《经济法基础》，百分制，60分视为合格　　考试题型如下图：　　（注意：两科需要同一个年度考完，在成绩合格的基础上，方可申请初级会计职称证书）　　　　高顿小编提醒，全部考试结束后两周内，下发初级资格考试成绩，并在“全国会计资格评价网”公布。　　第一步：进入“全国会计资格评价网”，点击“成绩查询”；　　第二步：选择报考省市，填写证件号（身份证号码最后一位为“X”的使用大写字母“X”），查询初级会计考试成绩。　　文章来源：高顿，更多最新的初级会计职称考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！