http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ihmuuiyw2533957.shtml
参加FRM考试 最怕看到这样的自己
2018年10月23日 11:16
　　有人把考证作为炫耀的手段，不时感慨一下自己的努力，还有人把考证当成一种收获，在备考间经历成长。　　考证不是简单看它是否具有实用性，还要看它能否带来一个整体的提升，总有一天，你会发现那些偷过的懒都成了现在的坎，那些努力也都成了现在的回报。　　每一位金融人都在自己的圈子努力创造价值，从大学开始，不断结识学弟学妹，学姐学长，因为很有可能他们中一位就成了你未来的老板、领导或客户。　　Nike从不看轻任何学习的机会，也是在大学期间，他坚定自己走的职业路线从银行开始，到风险管理，从中国走向国际，一位有担当的金融人，绝对是以影响整片市场利益为终身目标。　　大四校招进入工行分行工作，从最基层的柜员到大堂经理，Nike慢慢见到行业内的一些消息与所谓的内幕，国家对FRM证书持有人优惠政策越来越高调，仿佛要把这群人捧上天，然而自己的银行从业资格都已被压在箱底。　　人最怕的就是遗忘，遗忘了当初的梦想与誓言，遗忘当初的沸腾热血，遗忘了早前那样拼搏的自己，换来如今只会开关电脑活体点钞机。　　大三时候，Nike已经将几本著名的金融学著作研读，也早早建立起属于自己的金融思维，在别人还在享受青春的时间，他选择开启学习商务英语的模式，如果获得更好平台的注意，英语是一个很好的突破口。　　　　前者为金融风险管理领域比较严格与含金量较高的资格认证，同时也为全球风险管理在道德操守、专业标准及知识体系等方面建立起严格与适应市场规范的标准。　　后者是全球超过195个国家超过15万名会员组成的世界级别的金融协会组织之一，其成员覆盖率高达80%，服务超过5000家银行、证券等机构，通过交换信息与推广FRM人才培养进程，致力于提高全世界金融风险管理领域标准。　　直至大四结束，Nike依然通过FRM一级考试，及BEC中级，将自身起点再次拔高，尽管如此，Nike也没有托大，依旧一如既往踏实认真，尽全力备考二级。　　有一段时间，朋友认为Nike是没有自我生活的，每天不是看书就是刷题，个人时间完全被分隔掉，仿佛是两个次元的人，聊天与生活都不在一个频道上。　　一个人的选择与每个人的想法息息相关，同时也与他的决心有莫大关联，如果觉得现在的努力完全可以以未来时间去填补，大可肆意挥霍现在，考证是大学生的苦恼事也是在职人士忧心的事。　　　　　　1、FRM更新换代太快，依托现在金融风险建立起来的全新知识体系，要求应考者必须时刻紧跟时代节奏，否则很难取得全面成功。FRM考试难度也是基于VAR与压力测试而来，在这些飞速发展的变化中，直接出现的后果便是国内教材难以覆盖全面考点，这也是变现增加了考试难度。　　2、考试考纲高度集中，如果说你能够掌握9大部分人和一块内容，但你肯定无法在遇到问题的瞬间将之归结某一会区域，现实社会中，每一位优秀的风险经理必须做到这种程度，需要极其强大的处理能力，及高效的应变能力。　　3、考试风格每年变动，毕竟它的所有内容与评判标准是由全球较佳的FRM持证人共同商议，更多的是贴合当下实时，所以难度与重点每年都在迁移。　　对于，废寝忘食备考FRM的Nike而言，　　或许朋友的不理解，只能在春风中化去，逝去的青春也同样在被成长填补，所以，我们只要做到问心无愧，未来可期的态度即可，只要是自己想走的路，那就默默的启航，如有三五朋友一同，那便高歌一路，但你一定要做好一个人走的准备，所有的决定都是你对自己的肯定，做好你自己。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　