http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-02-18/doc-iimxxstf1401304.shtml
高顿财经：考取了CMA证书能干什么
2020年02月14日 16:05
　　不得不说近几年的CMA确实吸引了不少财务人的注意，很多人都说它是转型必备利器，但不了解的人还是很迷茫，不知道考了CMA能干什么，下面快跟着高顿小编来了解一下四大就业方向。　　　　这类工作CMA证书持有者基本上都可以胜任，甚至很多传统的财务会计工作，现在更倾向于招聘CMAer。以去一些招聘网站上搜索，会发现CMA人才的需求是很大的且有着比较好的待遇。这些岗位包括：会计师、成本会计师、管理会计师、高级会计师、财务分析师、预算分析师、内部审计师、财务经理、财务总监、集团财长、首席财务官（CFO）等等。　　　　在资本市场高度发达的今天，不懂财务知识是做不好管理的。很多的管理职能已经开始要求CMA资质，包括CEO、人事总监、战略总监、高级经理、市场营销总监、运营总监等等。而CMA的知识体系囊括了会计学、经济学、金融学、管理学等学科的内容，CMA的价值得到越来越多的认可和重视。　　　　持有CMA认证的金融精英经常有这样的头衔：投资总监、基金合伙人、投资经理、尽调师、财务分析专家等等。目前金融领域对CMA的认可度也是非常高的。　　　　CMA其实最早是政府部门引入中国的，作为央企的培训内容。接近10年的时间，CMA更加收到政府部门和事业单位的认可。2016年财政部将培育管理会计人才写入“十三五计划纲要”，管理会计作为会计行业升级发展的趋势越来越明显。在过去的2年里，CMA被列入上海和成都政府人才引进计划，进入深圳国税高端人才证书库，进入各地会计师协会的推荐名单等等。　　作为一门高含金量证书，持有CMA不仅在于你学习能力上获得了专业认证，同是也对于你的个人技能池深度和职业发展都有直接帮助。　其实，站在用人单位的角度上，管理会计从预算到分析再到决策，可以为企业带来更大利益，提供更多价值，自然乐意花高薪聘请这类人才。在新的经济背景下，企业对会计的要求也在不断提高，能拿到CMA证书，不用担心以后的的就业。供稿： 