http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-10-17/doc-iicezzrr2633849.shtml
高顿财经：CPA《经济法》科目押题试卷
2019年10月16日 15:22
 　　一、单项选择题（本题型共24小题。每小题均有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出你认为正确的答案。每小题所有答案选择正确的得分；不答、错答、漏答均不得分。）　　1。下列情形中，属于有效民事法律行为的是（    ）。　　A。甲因生意失败急需资金周转，遂向乙筹款，乙提出可按照市场价买下甲的祖传青花瓷瓶，甲应允　　B。甲、乙双方约定，若乙将与甲有宿怨的丙殴伤，甲愿付乙酬金50000元　　C。甲公司从国外进口大批全套的小汽车部件，组装成整车在境内销售，获取了高额利润　　D。甲要求乙为其债务提供担保，乙拒绝。甲向乙出示了自己掌握的乙虚开增值税 <http://www.canet.com.cn/tax/nsfd/zzsfd/>发票的证据，并以检举相要挟。乙被迫为甲出具了担保函　　2。 甲、乙为多年同窗，他们一起买了一套住房，关于他们之间的关系的下列论述中，（    ）项是错误的。　　A。该房屋出租后，因年久失修墙倒塌砸毁承租人丙的汽车，甲、乙应承担连带的赔偿责任　　B。如果甲将其在共有房屋的份额赠送给他人，乙无权享有优先权　　C。甲要出让其在房屋中的份额，但未通知乙，而且无法确定乙是否知道或者应当知道最终确定的同等条件的，乙行使优先受偿权的期限为甲的份额权属转移之日起6个月　　D。如果乙的优先购买权受到侵害，可以请求认定甲的共有份额转让合同无效　　3。 根据法律规定，下列关于民间借贷合同利息与利率的表述中，（    ）项是正确的。　　A。借贷双方对借贷利息约定不明的，出借人不得主张支付借期内利息　　B。借贷双方约定的利率超过年利率36%，超过部分的利息约定无效；但借款人已支付的超过部分的利息不能要求返还　　C。借贷双方约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持　　D。出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，但不能一并主张　　4。 甲购买了长途客车票去往外地，下列关于他和长途客运公司关系的论述中，正确的是（    ）。　　A。 因甲的行程发生变化，他可以按照事先的约定，要求长途客运公司予以退票，以避免损失　　B。 甲买的是无空调车票，如果天气炎热，长途客运公司加开空调了，则甲应当补付空调费　　C。 如果甲在客车行驶途中受伤了，长途客运公司应赔偿其损失　　D。 如果甲随身携带的物品在客车行驶途中损坏了，长途客运公司应赔偿其损失　　5。 甲公司委托乙拍卖公司拍卖其收到的一批抵债物资，下列关于该业务的论述中，错误的是（    ）。　　A。 乙公司是以自己的名义而不是以甲公司的名义进行该拍卖活动　　B。 公司未经甲公司同意，以低于甲公司指定的价格卖出该批物资，乙公司补偿甲公司差额的，该买卖对甲公司发生效力　　C。 乙公司以高于甲公司指定的价格卖出该批物资，甲乙公司无法商定，按照法律也无法确定增加报酬的，该差价归乙公司　　D。 乙公司与该批物资的买受人丙公司签订买卖合同，丙公司迟迟不支付货款，导致甲公司受到损害，乙公司应当承担损害赔偿责任