http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-03-04/doc-ihsxncvf9705949.shtml
2019年中级会计职称报考必须注意这几点
2019年03月04日 16:47新浪教育
　　中级会计职称证书已经越发成为企业选拔财务管理层的标配，薪资待遇非常可观，北京等一线城市月薪已经达到了10000-20000元。另外，近年来，北京、上海、广东等多个城市出台相关政策，持有中级会计师证书可享有积分落户、津贴补助、房改优惠等一系优惠政策。　　2019年中级会计职称考试全国报名工作将于3月10日开始。报名前这几点需提前知晓！错过它，可能将无缘考试！　　一、报考中级会计职称必须进行信息采集　　据财政部《关于做好省级会计人员管理系统升级改造和会计人员信息采集上报工作的通知》，要求采集会计人员基本信息，完善会计人员信息管理系统。从事会计工作的人员，或没有从事会计工作但具有会计专业技术资格的人员。要及时做好信息采集工作呦。　　许多地区已明确指出须完成信息采集方可报考2019中级会计职称。例如吉林、陕西、天津、河南等。　　二、需提供继续教育证明　　目前重庆、福建省直、新疆等地区财政局明确指出——必须提供继续教育证明。　　上海财政局公布简章指出，报考人员在本市会计人员信息系统中的相关信息（包括历年会计人员继续教育信息），是判断其会计工作年限的参考依据。　　据《会计专业技术人员继续教育规定》，不具有会计专业技术资格但从事会计工作的人员应当自从事会计工作的次年开始参加继续教育，并在规定时间内取得规定学分。所以无论是否取得会计从业资格，都需要继续教育。　　三、需提供社保缴纳和（或）居住证　　在2019年上海地区报名简章里，报考基本条件中，第4条明确写到：　　报考考生需具有本市户籍；　　或持有《上海市居住证》（在有效期内）；　　或近2年内在本市累计缴纳社会保险满12个月（计算时间为2017年3月至2019年2月）。　　在北京非京籍考生报考时也要求提供北京市居住证。