http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-04-19/doc-ihvhiewr7103530.shtml
中华会计网校：关于注会你不得不知道的那些事
2019年04月19日 15:39新浪教育
　　以下为访谈实录：　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您所关注到的是《新浪教育会客厅》特别访谈节目。在本期节目当中，我们请到了我们的老朋友，一起说说注册会计师的那些“坑”。在我身边的这位有着俗称“会计男神”之称的来自中华会计网校名师郭建华，欢迎您！　　郭建华：您好，新浪网友大家好，我是郭建华。　　主持人：好的，另外一位也是来自中华会计网校名师贾国军贾教授，他的称号是“微笑仁师”。欢迎您！　　贾国军：好，各位新浪网友大家好。　　主持人：在开始之前，我想先请问一下郭教授，关于注册会计师，什么样的人适合报考？含金量为什么这么高呢？　　郭建华：这个问题在每年的新浪访谈当中都会谈到，从目前来讲，我个人认为绝大部分的人都可以去参加CPA考试，也就是你只要从事经济工作，只要你符合报考条件，我认为都是可以参加考试的。　　从总体上来讲，我个人认为像单位、企业从事会计工作的，会计事务所的人员，还有从事证券业务的人员，都可以参加注册会计师的考试。　　另外，从目前的情况来讲，我个人认为年龄越小的人，刚刚从大学毕业出来的人，参加CPA考试更合适。　　另外，具体来说。第一，从事会计工作的人员，既然你做了会计工作，这种情况下你必须有一个提升，我觉得参加注册会计师考试对于自己职业的发展和提升都是有非常大的好处。　　作为上市公司的会计人员或者正准备上市公司的会计人员，我认为更有必要参加注册会计师的考试。为什么呢？最主要的原因是涉及到会计知识的更新。因为我们国家这两年《会计准则》一直在大修，今年又颁布了新的准则。这些准则内容都可以通过考注册会计师来更新知识。　　第二，我个人认为像从事银行、券商的人员参加注册会计师的考试，起码是一个门槛的要求。如果你有这个资格，在这些行业就可以更多地去发展了。　　关于含金量的问题，我个人认为大家都知道。会计界最高含金量的就是CPA考试，就是注册会计师考试，所以我再这里就不再多做解释了。　　主持人：谢谢您的介绍。我们知道在门槛上，大家通过注会考试，是为了进一步地去提升自己，是实现自己飞跃的过程。　　下面一个问题想问一下贾教授，注册会计师报名流程和报考中具体的“坑”到底有哪些呢？　　贾国军：做任何事情都不能打无准备之仗。以往每年都有一些考生经过十几个月的复习，等到最后该打印准考证了，发现准考证打印不出来，当时报名没有成功。为了避免类似事件再次发生，有这么几个地方需要特别注意一下。　　首先，报名的截止时间是到30号，但是我建议我们各位考生应该在28号之前结束报名的程序，因为最后三天网络会非常拥堵，会影响报名。　　第二，关于报考的阶段，还有所在省份考区的选择。关于阶段来讲，专业阶段和综合阶段，大部分考生都是考“专业阶段”。关于所在省份的考区选择，就是就近选择，当然这只是给官方安排考场提供一种参考而已。　　第三，关于报名信息的填写，特别是应届考生，关于“毕业证书号”这一栏没法填，你可以先空着，因为还没有毕业，没有拿到毕业证书。但是要注意在8月19号以后，一定要重新登录一下这个报名系统，不用补充填写，只是再查一下。因为是全网自动同步的，只需要核对那个证书号是不是正确。　　第四，关于报考科目的选择。科目的选择需要特别注意的一点，就是关于会计科目。今年在全国有63个考区，分两场来考。这样的话，就要根据自己的选择，看看选择哪个场次，当然这个也是作为官方的一个参考，最终还要以准考证打印出来的那个时间段为主。　　第五，报名填完之后，信息一定要逐条逐项去核对，核对无误之后，再完成报名费的交付程序。如果报名费的交付程序没完成，视为没报名。所以，一定要在30号之前把这个费要交完。这是要特别特别注意的地方。　　我举的这些东西是关键点，把这些关键点一定要把握清楚，保证我们报名成功，然后去复习，才能顺利进入考场。　　主持人：第一步一定得正确了才能往后走，报名时间也是赶早不赶晚。　　贾国军：对。　　主持人：说到考试，问一下郭教授，今年注册会计师考试，您觉得难易程度会如何变化呢？　　郭建华：我个人认为，2019年注册会计师的考试整体来讲难度应该不会很难。从历史发展来看，注册会计师90年代初就开始考了，到现在为止经过了这么多年，如果和历史去比较，我们注册会计师考试的难度是逐年在降低的。以会计为例，在机考之前，在90年代的时候，我们注册会计师考试会计这门课在纸质答题的情况下，一道综合题占了A5尺寸的纸整整8页。我们现在综合题在电脑上机考以后，大概一个巴掌的宽度，也就这么多，所以题干量降低多了。　　第二点，书写的量也减少了。原来综合题的书写量非常非常大，现在书写量也小了。　　还有，原来多项选择是ABCDE5个选项，现在改4个选项。原来的单选和多选题都是计算题，一个计算题可能需要1分钟到5分钟时间。现在呢？单项选择、多项选择，计算题题量减少了，文字题的表述多了，是不是难度在降低？而且在2012年机考以后，这个难度更加降低了。从2013年到2018年，应该说难度一直在降低。但是从考生的反馈来讲，都认为还是难。这个是什么？就是缺少和学生之间沟通的问题。　　从我个人作为老师的角度来讲，我从注册会计师的第一次考试开始我就教这门课，一直教到现在，给我的感觉难度真的在降低。而学生认为难度在提高，实际上主要是涉及到新知识在不断地更新。因为这两年我们注会的教材，特别是“会计”这门课都是新东西。因为我们国家现在的“会计准则”和国际“会计准则”趋同，这种情况下，国际会计准则修改了，中国会计准则也要跟着修改，修改以后很多理念全都变了，原来你在大学学的那些东西，可能理论知识都变了。比如说我们会计中用的最典型的就是“资产负债表观”，原来是利润表观，现在改成资产负债表观，理念都变了，账务处理也要跟着变了。　　所以，从今年的角度来讲，我个人认为难度应该维持去年，不会说提高很高，或降得很多。　　主持人：也就是我们把去年的题多刷几遍，肯定是可以过的。　　郭建华：对。　　主持人：谢谢郭教授。说到考试，还有科目的问题想问一下贾教授。如果按照大众普遍的基础来看，报考注会几科比较合适呢？　　贾国军：关于这个问题，我倒是觉得， 近两年不管你报几科，我觉得把专业阶段全部过完。为什么这么说呢？中注协有一个统计数据，2018年10月份，现在的会员人数是26万。到2020年，按照人才发展规划，应该达到30万，那就意味着现在还有4万的缺口，意味着每年新增的人数基本上在1.5万到1.7万，最近这两年应该是我们考生非常好的一个机遇，所以说这两年最好把这6科专业阶段的课程全部过完。　　具体怎么去搭配？要看每个考生自己的情况。比如说对于每门课的理解程度，还有自己的时间安排、自己的精力等等，但是这6科我建议在这两年里面完成。　　具体我们说报几科，2018年也有一个统计的数据，2018年报考人数是139万人，但报考的总科次是381万，平均就是3科。就可以根据我们考生自己的情况，你这一年报3科也好，报4科也好，甚至有的同学直接报6科，这也是能完成的，我们每一年过6科的人也挺多的。　　主持人：您刚才说考试，其实还涉及到一个问题，就是关于教材的变化，其实今年的这个时间点，教材是已经出来了。教材的变化在哪里？两位有什么可以跟我们分享的吗？　　郭建华：我先说会计，贾国军教授再介绍财管。　　会计今年给我的感觉，总体来讲应该说变化不大，比我原来预想的好多了。比如说今年有一个“租赁准则”已经颁布了，但是时间的问题，财政部的讲解没有出台，所以今年教材对于租赁这部分内容没有加到教材当中去，内容就简化多了。如果说“租赁准则”真的要写进我们的教材，难度一下就提高了，今年没有　　第二，2018年新加了三个内容，一个是金融工具准则，一个是收入准则，还有一个政府会计，这些内容在我们今年新的2019年的教材当中都细化了。比如说金融工具，金融工具当中涉及到金融工具的减值，去年我们教材基本上是按照准则原文讲的，没有讲金融工具减值三阶段法，今年的教材把这个“三阶段法”加进来了。　　再比如说像“收入准则”当中有一些新的例题也加进来了，因为财政部又颁布了一些新的解释。再比如说金融资产的转移，在今年的教材中完全是按照财政部编写的“指南”内容加进来的。　　这些内容都是细化的，但也有一些其它问题，比如涉及到增值税的问题。很多学生说增值税怎么办啊？因为今年4月1号开始增值税率改了，由原来的16%变成13%，由原来的10%变成9%，但我们今年的教材仍然是按老税率。是由于李克强总理在3月5日政府工作报告是刚刚颁布的，但教材是3月份出版的，所以来不及修改。来不及修改的情况下，所以今年在教材当中下面给了一个批注，由于税率变更，新的税法规定还没有出台，所以本教材的内容都是假定的税率，给了这么一个假定。税率没有改，还是按照去年的16%和10%。　　第二，涉及到关于固定资产当中不动产的抵扣问题。我们教材在固定资产章，仍然是分两次抵扣。第一年抵扣60%，第二年抵扣40%。但是到了“非货币性资产交换”这一章又便成了一次性抵扣了。所以，今年考生在学习的时候还应该注意，考试时记住看题目要求，给多少税率用多少，非常简单。给增值税额，用额就完了。所以，大家不用去担心这个。固定资产能不能抵扣？最简单是看题目的要求。　　主持人：贾老师有什么想要补充的。　　贾国军：关于财务成本管理这门课程，今年有一个变化，但变化不会太大。主要是分成两个方面来变的，其中一个变化就是基于《管理会计应用指引》来变。到目前来讲，咱们国家是分三批，一共发布了34项管理会计应用指引。在我们财务成本管理这门课里边，比如预算的编制方法，比如内部转移价格，这些内容全部都是按照《管理会计应用指引》直接搬过来的。所以，这部分内容考试的时候，我们考生要特别注意一下，在复习过程中，应该做一个重点。　　另外一块内容就属于新增的知识问题。新增知识有这么几个地方要特别加以关注。　　首先一个就是关于有效年利率在计算的时候，增加了“连续复利”，在这种情况下我们计算有效年利率，这是一个知识点。　　关于放弃现金折扣成本计算，我们原来教材上讲的是“单利方法”，后来加一个“复利方法”计算。但是我们考生也不用太紧张，因为它加在备注下面，没有加在主页里边，这是一个参考。　　另外，还有一个地方是关于产品成本计算里面。我们讲的“约当产量法”的时候，原来都是讲加权平均法，但是现在在这个里面又加了另外一种方法，叫“先进先出法”，那就意味着目前约当产量法下有两个方法，一个是加权平均法，一个是采用先进先出法。我觉得这个东西今年肯定是考试的重点，肯定会出一个题。　　主持人：敲黑板。　　贾国军：还有一个变化也是比较大的，就是关于经济增加值计算。经济增加值计算它的简化经济增加值计算公式改变了，而且又新增了一个例题。所以，这一点我们也希望各位考生今年要特别小心，这是关键的几个点。　　主持人：好的，也谢谢两位给我们的考生一些提醒。　　关于2019年注会考试，我们应该如何去备考，两位有些什么备考的建议跟我们的考生分享的吗？　　郭建华：2019年教材已经出来了，意味着你从现在开始就应该紧张起来。我在网校的面授班跟大家说，教材已经出来，你就应该开始备考了。自己第一先要做好你报几科的计划。我每天要学什么，一周的计划、一个月的计划、一个季度计划，要在自己的脑海中要盘算盘算。　　第二个，有了计划以后，要按照计划去执行。比如说听课，我们网校的课更新比较快，贾教授的课更新也挺快的，希望大家跟着我们的进度，跟着网校课的进度来学习。　　我还是要强调一个问题，从以往的教学经验来看，给我印象最深的就是大部分的学生在学会计学的课的时候都会遇到这么一个问题，就是学完前头忘后边，学完后边忘前头。这说明什么？说明没有反复去看。会计很多东西都是人为确定的，也就是说国际会计准则怎么规定，财政部怎么规定，很多东西就是要记忆。既然是记忆的话，就应该去背，该去记就得记。这个东西看完了吗？看完了没有去记等于没有学。所以，要求大家一定要注意前车之鉴，要经常反复地去看。　　第二个问题，前车之鉴涉及到最大的问题是课听懂了吗？听懂了。书看懂了吗？看懂了。拿起题来却不会做，这是广大考生存在的最主要的问题。拿起题来不会做，说明什么？说明题做得少。题做多了，做到一定量的情况下，自然就会了。我老说会计真的就是熟练工种，就跟开汽车似的，新手上路肯定紧张，开到一定程度之后自然就特别熟练了，会计也是一样的。所以，题做的少必然就生，生的情况拿起题来就不会做。所以，一定要多做题。我们网校编写的《梦想成真》系列辅导书，大家一定要去完成。　　这是我所提醒的，看贾国军教授有什么要讲的。　　贾国军：郭教授的这个观点我特别赞成，我们有一个考生有点儿“短平快”，有点短视，希望听完课之后马上做题，做题就会，然后马上进入考场，答的题都对。他是有这种想法，其实真得是有工夫去熬一下，就是要不断地重复。我们在听课的时候，建议要提前预习一下，把讲义、教材提前看一看，这样听课的时候效率比较高一些。你就知道哪些地方应该略听，哪些地方应该详细听，哪些地方应该重复去听。　　另外，课听完了，下来一做题不行，你没有经过消化、吸收，还没有转化成自己的东西，你去做题是没有效果的。在做题的时候我也建议我们各位考生，比如说这个题在做的时候，发现不会做，或者是这个题做错了，这时候应该怎么办？我们有很多的考生方法不对，这时候发生这种情况了，我们应该看看这个题的题干是不是哪块没读明白，或者是哪个条件漏掉了。如果说这些条件都读明白了，这个不会，说明你知识点没掌握好，反复再看看讲义，看看教材。但是 我们有很多考生怎么样？直接看解析，把解析一看，他觉得明白了，其实他还没整明白。　　你如果将来条件一变的话，你这些题还不会做。所以，这时候我们在做题的时候要有一种方法，你方法对的话，可以有一个事半功倍的效果。如果方法不对的话，可能走到偏路上去了。　　像我这门课程——财务成本管理，很多考生都比较头疼，计算公式比较多，计算量比较大，考完之后很多考生最后说没答完。没答完是什么情况造成的呢？就是练得不够，你不熟悉。本来这个题你5分钟能答完，你用了20分钟，那就答不完。最后其实并不是题难，而是他不熟。所以，对于财务成本管理这门课程的自身特点，就是我们对计算公式一定要熟悉，熟悉不是背公式，公式背下来没有用，不像准则以后你可以知道。我们是里边每个变量，你得知道是什么意思。比如将来在考试的时候，会把这个变量重新改变一下，根据这个材料你能不能把变量定出来，定出来之后才能带着公式，然后才能解答出来。但是我们很多考生可能背字母去了，背完字母之后发现题不会做，最后也导致考试的结果不太好。所以，每门课有这么一个特点，尤其是财务成本管理这门课程，很多考生觉得，我数学不行，能不能学财管呢？我就说会加减乘除、乘方、开方就会，没问题，不需要什么高等数学。所以，各位考生也不用太担心。　　主持人：其实我听两位教授说了很多建议，我也总结一下，我反复听到一个词，就是不断地“反复”，去刷题、去巩固、去更新知识，确实信心也是很重要的。我们在最后也希望两位老师给我们考生一些祝福。　　郭建华：最后我预祝参加2019年注册会计师考试的全体考生，在考试当中一切顺利，一帆风顺，梦想成真！　　贾国军：最后预祝我们2019年参加考试的各位考生“只问耕耘，不问收获”，祝你们圆梦成真。　　主持人：也谢谢两位的祝福，也希望屏幕前的你能够GET到我们郭教授和贾教授的一些点，多刷题、多复习，最后能够成功地拿下CPA，谢谢！　　也感谢两位今天能够做客我们的访谈间，以上就是本期节目的全部内容，我们下期再会！　　郭建华：谢谢。　　贾国军：谢谢，再见！