http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcerm8060890.shtml
高顿财经：注册会计师考试机考答题有什么技巧
2019年08月02日 14:41
　　注会考试在2012年之前为笔试，2012年之后改为机考。机考的考试方式就是学员要在计算机终端做题并提交答案，整个考试过程为闭卷。　　虽然考生对计算机上考试都有过些许经验，但对注册会计师机考系统并不熟悉的同学，还是要充分了解才能避免由于客观因素导致的考试失败。现在开始吧，跟高顿cpa小编一起记下这些机考答题技巧，保证自己不漏分。　　　　　　2019年注册会计师考试系统支持5种输入法：微软拼音输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。（另外，微软新仓颉输入法、速成输入法仅供港澳台居民居住证持有人使用。）　　注会各科目不但是有选择题，还有简答题、计算分析题等，这就要求我们必须熟练掌握其中的一两种打字方法，并有快速的打字速度。　　在考前，考生需要进行打字练习提升自己的打字速度，在进入考场考试的时候就能够在使用键盘方面节省一定的考试时间，留出更多的时间来进行思考和作答。　　当然，练习打字速度并不是一股脑的练习从A到Z的这些字母，最全面的练习方法就是中英文切换，数字、符号切换等，做到对输入法非常熟悉等。　　关于输入法的选择，建议大家使用“搜狗拼音输入法”，这也是我们日常工作中常用的一种输入法，可以帮助我们快速找到自己需要的文字和字符。　　　　自从有了EXCEL，就解放了工作半小时制表一整天的低效能模式，那是因为掌握了CXCE中的很多快捷键。对待CPA考试也一样，要是担心时间不够的话，在考前先熟练地运用一些快捷键，这样可以帮助我们更好地应对考试。　　比如常用的复制（Ctrl+C），粘贴（Ctrl+V），剪切（Ctrl+X）的快捷键，可以用起来，不仅能帮助节省时间，还能保证其准确性。　　算题也是需要时间的，如果计算器用的不熟悉，那么，可能会比笔算还麻烦。最可怜的是，笔算不出来的情况下，只能借助计算器，这个时候，计算器也hould不住，~~岂不是白白浪费考试时间，又白白浪费得分的机会。　　注会考试中考生可以选择的计算器有三种：　　（1）机考系统中的计算器　　（3）自己携带的计算器　　如果在当地考试允许携带计算器的情况下，可以自己准备一个，但一定要符合注会考场守则的计算器）——不能具有文字储存、显示以及录放功能的计算器。　　如果不能携带，建议使用机考系统中的计算器。注册会计师考试涉及到的计算不仅仅是加减乘除，还会涉及到一些开方、乘方等等，在进行机考系统练习时，建议小伙伴们多了解计算器的功能，如果是自己携带的计算器，平时做题的时候就可以来熟悉。　　　　每种题型给到的分值不同，这就要求在答题时一定要进行时间分配。考生可根据自己的答题顺序进行作答，但一定要控制好答题时间，遇到难题时一定不要停留的太多，遇到不会的，可以先做好标记然后继续答题，千万不要在一道题上浪费过多时间，最好是先做会做的一次过完试卷，在回过头来应付比较绕脑的那些题。　　当然，我们要多留一些时间给主观题，主观题所占的分值很大，难度也很高，在答题的过程中，需要有充足的时间去理解和计算。所以，这部分题可以适当的给与较多的时间来充分思考。　　考试中难免会遇到难题，绕脑的题目，千万不要因此而感到慌乱，影响考试情绪。最好的方式是利用草稿纸，理清思路，在按照步骤来答题。　　当然，如果对机考系统不熟悉，那么就一定要提前进行机考系统练习。每年中注协都会提前开放机考系统，大家可以直接登录cpademo.cicpa.org.cn，进行在线练习，熟悉机考环境和电子化试题形式。机考练习系统要求计算机浏览器为IE9、IE10、IE11、Chrome 31、腾讯浏览器（最新版）、Safari 5+版本，屏幕显示分辨率为1024*768以上。　　掌握了这些技巧，可以保证在考试的过程中不会因为客观原因而丢分，同时保持好的心态答题，可以有助于我们正常的发挥能力。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　