http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihrfqziz8873131.shtml
未来想在金融行业发展考哪些证书提升自己
2019年01月18日 15:13
　　说起金融行业，素来是人人羡慕的“金饭碗”。随着中国金融业的开放，外资银行的进入，国内金融机制的改革，金融行业繁荣一片。　　吸引了很多想在金融行业发展的人，那么，金融行业普遍高含金量证书的，可以通过考试哪些证书提升自己，争取更多发展机会呢？　　本文高顿老师将为大家介绍，金融行业领域里含金量比较高的证书，推荐真正对职业发展有帮助，值得选择的高含金量金融证书。　　2018年《人民日报》发表文章：大力培育金融风险管理人才（大家手笔）。其中明确说明我国金融风险管理人才相对匮乏，尤其缺少高端金融人才。　　因此，金融风险领域的高含金量证书成为热门，而其中金融风险管理师（FRM）是金融风险管理的全球标准，也是全球公认的金融风险管理专业认证。　　在全球有超过7，500家公司雇用FRM持证人员。全球每年有超过5000家公司派遣员工参加FRM考试。中国目前只有9500多名FRM持证人员，受雇于全国各大主要金融机构。　　获得FRM认证是在中国及国际金融机构担任许多风险管理职位的先决条件，并且对职位的晋升或获得新职位帮助重大。　　　　1、FRM雇主榜　　根据GARP官方公布的FRM持证人雇主榜可知，聘用FRM持证人最多的当属中国金融机构。是以中国银行和工商银行为首的金融机构。　　表明中国金融机构不仅仅是任何FRM证书，更在用实际行动，在招揽FRM持证人才。因此，可见FRM证书的含金量和认可度的高。　　2、FRM可比学位水平　　根据英国国家认可信息中心（NARIC）进行的独立基准研究，FRM可与9个国家和地区教育系统的硕士学位相媲美。　　基于这种高度专业化的内容，复杂的候选人要求和基于行业的课程，英国国家认可信息中心认为FRM相当于美国、英国以及欧盟等国家和地区的学位标准。　　3、中国很多城市公布的金融人才培养计划中，都包含FRM金融风险管理人才　　深圳发布的《深圳市支持金融人才发展的实施办法》中，明确说明要强化金融博士后工作站人才储备功能，鼓励金融从业人员积极参加CFA、金融风险管理师（FRM）等资格认证考试。　　天津市发布《市人力社保局关于开展2018年度资格型人才引进转向资助申报工作的通知》。其中就明确说明，资助持有金融风险管理师（FRM）证书，特许金融分析师（CFA）证书人才。　　2014年《广州市高层次金融人才支持项目实施办法》出台，2016年进行了修订，明确提出，通过各种渠道培养FRM人才、引进FRM人才，为金融机构和FRM人才提供优质服务。　　除上述城市，出过类似金融福利政策的城市还有：北京、上海、南京、西安、成都、天津、温州、宁波、青岛、厦门、佛山、郑州、武汉等，可见国内对FRM证书的认可以及人才的稀缺性。　　因此，FRM证书应该是金融领域里必考的证书之一了。也应该成为金融人必备证书。　　　　CFA为全球投资业在道德操守、专业标准及知识体系等方面设立了规范与标准，由美国“特许金融分析师学院”（ICFA）发起成立。　　CFA会教会你一套系统的理论知识，对不同人群有着不同的职业意义。　　对于在校大学生而言：学习CFA一级的课程有助于巩固理解大学四年所学的金融知识，并且可能会学到很多在学校中没有学到的先进的金融理论体系，总之CFA知识体系还是不错的，用来学习还是很好的。　　大四毕业找工作也可以用一套一套完整的理论去面试，增加录用机会；并且公司招聘应届生时，由于应届生普遍没有工作经验，证书还是很加分的。　　对于工作了几年的在职人员而言：CFA往往起到升职加薪的作用。近几年的资本市场瞬息万变，对于从事于金融行业的我们来说，有必要去掌握一些新型的金融工具来跟上时代的潮流，避免在这动荡的资本市场里栽大跟头。　　现在有很多在金融行业打拼多年并且不安于现状的人，经常会有一种自己跟不上市场节奏的无力感，在职场上也遇到了很大的瓶颈，可以通过考证来得到雇主的认可进一步获得晋升的机会。　　CFA证书在金融领域里的知名度较为广泛，可能大家大多数都听说过，这里就不在一一赘述了。学习CFA证书，也是很多金融人必选的。　　综上所述，FRM和CFA证书可以说是金融领域了比较具备含金量的证书了。未来想在金融行业发展，可以考试FRM和CFA证书。　　特别要说明的是，FRM和CFA同属金融领域里高含金量证书，但实际上这个两个证书的知识点有很多互补情况，很多金融人都在准备考试双证，成为复合型人才。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　