http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-24/doc-ihytcerk8947789.shtml
高顿财经：2020年初级会计职称考试建议
2019年06月24日 15:16
　　2020年初级会计职称可以备考啦，早计划早实施，在备考之前，了解备考方法及误区，是非常有必要的，下面针对2020年初级会计备考，高顿君给大家提出以下几点建议：　　　　很多人觉得教材的内容很多，覆盖面大。但是，有一个原则：考试是有范围的，这就是大纲。俗话说“眼过千遍不如手过一遍”把大纲的每个知识点抄下来，然后看书，每次看书都是带着问题去看，并且对于感觉有疑问的都做笔记，尽量把问题完整的解答出来。　　　　大部分报名参考人员都有各自的生活和工作，学习的确比较费力。这就要求安排计划好，每天必须保证足够的时间来学习，最好是比较完整的时间段，在学习前，可以先拟定一份学习计划，按照计划去学习，就不会那么乱，而且更利于掌握知识，也可以参加网络辅导课程，让老师带着你学习。　　　　在复习中，看书是基础、是根本，但适当的做题能加深理解，巩固记忆，而且能把看书过程中很多似懂非懂、模棱两可的东西具体化、条理化、通过做题，有时候会有一种恍然大悟的感觉，好像忽然间明白了书里的东西到底是什么意思，究竟该如何运用，而且做题还可以熟悉出题类型、考察角度，能够在以后的看书中做到心中有数，有针对性地去掌握各个知识点，每听完一章课件马上做相对应的试题。　　通过这些习题的练习，可以巩固新鲜的记忆，弥补自己的缺漏。一本书看完后再做一些综合性的题，这有助于将前后的知识连贯起来，将容易混淆的地方区分开来，在考前还可以做一些模拟题或以前的考题，检测下自己总的把握情况。如有时间应该将以前做过的题中出错的地方浏览一遍，因为出错的地方自己往往自己掌握不牢的地方，最后强化一下对考试会有帮助的。　　　　实务科目需要比较长的时间专心的复习效率才高，一般用少于半小时的时间时没有太大的效果的。要特别重视题型的归类和做题思路，做习题要弄的清清楚楚，普通题型弄清楚了题型和解题思路，适当的练习就能掌握，特殊的比较灵活的题型则要靠积累，对于自己过分难的题目可以先放一放。　　经济法则要多利用比较零散的时间，多利用零碎时间来积累知识是个很好的方法。所以在安排各科的时间，做题目的方法也是有技巧的。课本是所有考查知识的根本，要吃透课本才能够考出理想的成绩，静下心来认真地阅读课本是唯一的解决之道。　　　　最后阶段，最重要的就是保持良好的身心和学习的状态。调整好一天的作息，学习。　　适当的紧张情绪也好处的，但是不用把考试看得太过于紧张，其实就是把自己学习的成果以书面做试卷的方式展示出来。做好了复习的一切准备，以轻松平常的心态参加，走进考场就会是展现自己学习成果的机会。相信“我能！”坚持到底，胜利一定属于你！