http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ihmuuiyw2389652.shtml
上海金融新政 CFA&CPA持证人钱景看好
2018年10月23日 10:58
　　上海自对外开埠以来，一直都是中国最重要的金融中心城市之一，曾经一度是远东地区的最大的城市，号称“东方巴黎”。　　2018年7月上海市出台《进一步扩大开放和建立新型经济体制行动方案》政策，该文件的出台，表示上海市将对金融领域，加大扶持和发展力度，彰显上海努力追求国际金融中心地位的决心与魄力。　　这次出台的政策大约有三分之一的配套政策，定位在加快打造，上海从区域金融中心城市向更高等级的国际金融中心城市迈进，以及提升金融对外开放的水平，力争吸引更多国际知名、有实力的金融机构进驻上海，增强上海在国际金融领域的竞争力。　　其中的第二、三条格外引人注意，文件提到要打造一批具有影响力和活力的证券经营机构，加强金融人才队伍建设。这两条意见，对很多准备或者想从事，而且手上又有金融行业资格证书的人来说，无疑是重大的利好消息。　　　　如果，想对上海这座金融城，有一个直观的感受，大可以去陆家嘴CBD走一趟。看着穿着光鲜的金融人，出入一座座华丽的摩天大楼，让不少人顿感羡慕。而那些对金融行业有非常大的兴趣，却苦于身上没有过硬的本领的人，只能望着那鳞次栉比的豪华写字楼，徒增感慨。　　对金融沪漂来说，能够在陆家嘴金融圈，谋得一份工作，成为日夜在兹念兹的事。　　国际上，对一座城市是不是区域或者国际金融中心城市，有着一套既成体系的判断标准。主要是hi看一座城城市，是否拥有数量足够多的金融机构，和这座城城市的金融体系是否能够在区域或国际金融交易过程中，发挥着的金融体系的关键功能。上海恰恰聚集着大量，境内外的证券公司、银行、保险公司、基金公司以及上市公司等，基本上涵盖了，构成金融体系的不同要素。　　从下文整理的上海金融机构数据统计，可见上海作为中国金融中心之一，所拥有的强大金融实力。　　　　信息来源：中国证券监督管理委员会官网　　上海市证券金融机构分布和数量　　　　无论多么宏伟的蓝图，都需要大量的人才，才能将画在纸上的梦想变成可触摸的现实。上海，显然是金融从业人员的理想就业之城市，数量庞大的中外金融机构，提供广阔的发展机会和舞台。　　伴随人工智能、大数据等高新技术的发展，基金、证券、保险、银行等，原本领域分隔壁垒森严的金融行业，逐渐开始打破行业壁垒。　　对金融机构来说，以往只专注于某一领域的金融从业人员，可能越来越没有那些跨专业、跨领域的复合型人才，适合当下金融行业发展的需求。特别是金融科技的飞速发展，新的金融产品不断衍生、周边金融产品不断被开发出来。　　相伴的就是，金融机构对员工的招募，日趋严格。大多数金融机构更偏爱，那些通过具有国际或国内金融行业标杆机构，组织的行业从业证书考试。譬如CFA&CPA证书，来判断员工个人的金融领域的专业能力。　　CPA，国内会计领域含金量最高的证书，侧重对会计、审计与税法内容的考察。尤其侧重，对企业财务报告的各项数据和往来业务，进行独立审计，并能够出具最终的审计报告。通过CPA的考试，意味已经具备财务报表和财经法律相关能力。　　CFA，是国际金融领域含金量最高的证书。每个级别考试的侧重点各不相同。CFA一级侧重，投资评估和管理工具，CFA二级侧重资产评估及工具和因素应用，CFA三级侧重投资组合管理的考察。通过CFA代表个人在金融领域的专业性获得认可，有金融领域资产投资组合管理和投资分析的能力。　　对金融从业人员来说，通过CFA&CPA考试，意味个人金融专业知识、职业道德水平、投资理财能力等方面获得认可。此外，也暗示着个人将拥有很大的机会，进入国外和国内知名的金融机构任职，打拼出自己的一片小天地。　　　　拥有CFA&CPA，在就业方向的选择上，可以说限制非常少，可以从事的岗位有基金经理、对客户关系经理、企业财务分析师、金融交易员、投资银行家等，可从事的行业从各大知名银行、证券公司、到基金公司。持有CFA&CPA，既拓宽了个人职业发展生涯，又能在一个大的舞台上，谋得一份回报比较丰厚的工作。　　持有CFA&CPA，更重要的是，能够在未来竞争激烈、变化不断的金融业，抢占有利位置。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　