http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-22/doc-ihytcitn0825338.shtml
高顿财经：中级会计模拟题多少分才能通过考试
2019年08月21日 15:21
　　距离2019年中级会计考试越来越近，相信大家必然越来越努力，可谓是争分夺秒的努力备考。这种情况下，相信广大考生已经开始了模拟题的练习，模拟题对于广大考生来说有着很积极的意义，考生务必重视起来。说到模拟题，大家必然会关注到分数，那么中级会计模拟题多少分才能通过中级会计考试呢？　　其实，模拟题的分数高低对于是否能够通过中级会计考试并没有直接关系，所以考生模拟题的分数高低不要过于看重。尤其是模拟题分数比较低的考生，千万不要情绪低落，甚至伤及自信心。模拟题是考生查缺补漏的过程，可以让我们更好的了解自己的薄弱点，针对性的进行巩固。这样还可以及时消除盲区，才能在强化冲刺阶段，全面提升自己的应试水平。　　当然，对待中级会计模拟题，大家要当成真正的考试来对待，严格按照各科实际的考试时间答题，甚至进行上机操作，切身体会考场感受，从而全面掌握中级会计机考的操作技巧。此外，练习模拟试卷时，除尽量模拟考试环境外，还应注意考试技巧的培养，多积累经验，多掌握答题技巧。做好模拟题后针对错题，再次翻阅辅导资料，回顾相关知识点，稳扎稳打，循序渐进，这样才能够在考场中稳定发挥，精准提分！　　另外2019年中级会计准考证打印将陆续开始，大家除了学习备考之外也需要及时关注相关消息。如果担心错过准考证打印，可使用高顿中级会计职称免费短信预约提醒工具。