http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihrfqziz9682617.shtml
总结了100位初级会计备考经验后只5条管用
2019年01月21日 15:18
　　2017年，会计从业资格考试正式取消后，初级会计职称考试就顺利成章成为“接盘侠”——原来只想暂时考取会计从业资格证的百万考生，直接转战初级考场。　　根据高顿财经研究院的趋势预测，初级的考试内容将涵盖原从业资格考试的内容，好消息是试题难度略有下降，坏消息是考核内容将更加全面、细致。　　从业考试取消后，2018年度初级资格考试报名人数一跃增至403万人，较2017年增长116%，史上报名人数最多。但同时，缺考率也飙升至50%（财政部公布的官方考试数据），也就是说有近一半的考生弃考了。　　所以，开心嘛各位！只要认真备考，能够坚持下来，站着走出考场，你就已经战胜了两百万人。　　为了助你顺利备考，我在老板的威逼利诱之下，兢兢业业翻了几十页的某乎，看了上百位同学可歌可泣的初级备考经历，泣血总结出下面5条备考建议。　　　　要知道，临时抱佛脚从来都是不可靠的，那无异于将自己寄托给虚无缥缈的运气，况且，那些看起来好运气的人，多半是因为他们付出了相应的努力。所以，给自己制定一个靠谱的备考计划，是一个不错的开始噢。　　对于零基础或基础比较薄弱的考生，三个月及以上是比较合适的备考时间；本专业或相关专业的考生，用一至两个月的时间备考即可。　　当然，复习计划应该因人而异，不存在一个放之四海而皆准的模板。不过我们还是可以参考多数考生的经验，制定出了一个比较普适的备考计划供大家参考。　　emmmm如果你属于爆发型选手的话，网校视频什么的你可能压根就不care。但是对于我们大多数稳中求胜型选手来说，初期配合网校视频简直是打好基础的利器啊。　　选择适合自己水平和程度的网课视频，重点是跟老师的思路，有助于自己对课本知识点的理解，做题时才会有融会贯通的高阶感受，后期也会省力不少。　　：如果觉得老老实实看视频太耗费时间，可以选择倍速播放（是不是想起了B站里的各种天才鬼畜balabala），节约时间的同时还可以让自己精力更加集中噢。　　　　对于一般考试来说，教辅的意义可能就在于刷题。说起刷题，我们中国学生从小就深谙此道，一路摸爬滚打过来的，哪个不敢拍着胸脯保证：我做过的试卷比你吃过的盐还多哼。　　但是对于初会考试，教辅的意义可不同于漫无目的的题海战术。鲁迅先生说过，选择一本称手的教辅书，于考生会有事半功倍的效果。　　想必你也知道，老板此刻就站在我工位后sj，颇有风范地手拿我们项目部今年刚刚推出的2019年全国会计专业技术资格考试教辅——“一路通关”系列的一点一题一练，一边翻一边漫不经心地对我说，小Z啊，咱们这套书有啥特点，你知道伐？　　听到这话，我虎躯一震，就知道又到了小广告时间，感觉自己变身行走的电线杆。当然，早有准备的我立马反手甩给老板一张表，内心十分自得。　　就在我满心等待一通赞赏时，老板并没有马上表态，只幽幽地说了三个字：一本通。并撂话，“你们年轻人呐，还是要多学习，提高专业素养，你看你说那么多，远不如我这三个字，啧啧。”　　虽然我内心OS是这样的，但令人难过振奋的是，“一本通”这三个字的确完美概括了我诌出来辛苦做的表格。　　So学会好好说话是多么重要啊，而比好好说话更重要的是，选择一本适合自己的、性价比又高的教辅书。当然，对于我们零基础小白或广大懒人来说，一路通关一点一题一练这样的一本通最好。　　　　无论什么考试，整理错题、反复啃错题都是取得好成绩的关键。我们常说事不过三，但错题还真不是，如果犯错后不纠错、不思考，真的有很大可能会一错再错。　　4月份开始刷题时，错题就可以同步啃起来了；到了4月底5月初，刷考前模拟卷的时候，也是如此。说起来，啃错题可能要贯穿你备考的一半时间。　　如果你认准了，想要在会计这条路上一直走下去的话，一定不会仅仅满足于60分万岁，对吧？在会计人打怪升级的漫漫长路上，初级只是一个最初的起点。So， take it easy。 不要完全把应试当成终极目标，否则证书的价值也只能是一纸证书。　　一路通关，是我们对你最好的祝福。