http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-27/doc-ihytcitk7733047.shtml
高顿财经：零基础考CPA一次报考6科目怎么样
2019年06月26日 10:40
　　零基础考注册会计师，很多人听到这句就非常的激动，觉得肯定不是一般人能够达到的，其实，高顿CPA网校每年就有这样的一些考生，他们通过认真的备考，注册会计师一次通过六科。 　　高顿CPA女学员——硕士，在职，零基础，6个月过CPA六科，平均分65。竭尽全力备考的她告诉我们，只要够拼，就能看起来毫不费力！在考试成绩出来后，接受采访的时候，这位考霸说了很多她自己的经验感悟。　　非会计专业报考2019年CPA最大的挑战不是难度，而是时间。虽然高顿的CPA老师此前一直劝大家一定要及早复习，但是不过完年，不等教材出来，不正式报名，很多同学是不会复习的。　　黄硕，零基础在职考生，6个月一次性通过CPA六科，她的成绩单平均分为65分，不算太差，也不算太好。　　说到基础不好怎么备考，黄硕说，就是自己在网上找一些基础性的书籍和课程，现在获取知识的方法如此便捷，根本就不存在没有基础就过不了这样的事，无非就是要花费更多的时间。　　而谈到时间，这也是包括黄硕在内的大多数考生所面临的困难。　　　　黄硕的回答依然很简单。她说，如果你想做一件事，全世界都会来帮你。黄硕的正式备考是从4月开始的，她每天6点起床，去公司附近的麦当劳学习2个多小时，然后去上班。不管下班多晚，她每天必须保证3个小时的学习，这是天塌地陷也无法动摇的。　　工作日每天的学习时间是5~6小时，周末节假日就是全天12~15个小时。问到她是如何坚持的，她笑着说，你只要想着，人生中一辈子最苦也就苦这几个月，你就能坚持下去了。坚持下去了，苦日子就要结束了！　　零基础考注册会计师一次通过六科没问题，关键是看你有没有足够的决心；当然，在学习的过程中少不了老师的帮助，所以，尽量给自己找一个像高顿CPA这样的培训学校吧。黄硕同学可以做到，你们也可以。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　