http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihrfqziz9677839.shtml
0基础参加注会考试怎样制定备考计划
2019年01月21日 15:08
　　关于零基础考注会的问题，还是要从基础说起，毕竟基础是一个非常重要的点，可以没有基础，但是基础的知识还是要学习的！　　　　注册会计师报名门槛低，对专业、基础以及年龄都是没有很高的要求的，这也就给了很多人一个机会，当然由于注会的含金量比较高，所以注会的难度还是非常高的！考生一定要注意难度的问题，零基础备考注会，难度无疑是更加大的！　　　　零基础的考生最不能有的就是急躁的心态，补充一定的基础知识，这是非常重要的！所谓磨刀不误砍柴工，基础性的知识有了之后，后面学习的效率可以说是非常高的！　　从会计这个科目出发，分录是最为重要的，其中的增减变动都是必须要掌握的，会计重点考查的就是分录的运用，所以前期的时候，6大要素的科目的掌握是非常重要的！这就是会计的基础！当然审计以及财管这些科目，基础性的知识点并没有会计的重要的，学习审计的时候偏向理解，当然背诵也是非常重要的，还是要把握审计的特点进行学习！财管的话其中更多的计算公式的运用，基础性知识点考查的更多，考生在学习的过程中还是要注意基础知识的学习！　　关于税法、经济法以及战略这三个科目，税法会根据国家政策的变化而变化，所以知识点需要随时进行更新，税法总体的难度其实并不是非常大 ，但是相对是比较综合的，所以千万不要掉以轻心！当然经济法与战略这两个科目本身也是基础，在基础知识点上并没有太高的要求！　　关于零基础学习注会，制定合理的计划是非常重要的！比如你的时间应该如何安排，心态如何调整，这些都是在计划之内的安排！　　第一步：选择自己要备考的科目　　根据自己的实际情况选择自己要备考的科目，一年备考2科还是3科或者是更多的科目，当然盲目的备考是不可选择的！一定要从自身的实际情况出发，这样对通过注会显然是更好的！　　第二步，时间安排一定要准确　　选择好科目之后，就是时间上的安排了，备考一科你需要花费多长的时间，像学习会计这个科目你需要学习几轮，每一轮的时长是多少，这样有了明确的时间规划之后，可以更好的开始备考注会！　　第三步：效率是第一位　　备考注会还有一点要注意的就是效率，对于零基础的考生来说，效率低下是正常的，所以找寻名师指导可以说是非常重要的一点，对备考的效率是非常的有帮助的！主要攻克重点难点，节省一定的时间，这样可以更快的拿下注册会计师！　　最后高顿CPA预祝大家顺利的通过注会，取得不错的成绩！　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     