http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-03/doc-iihnzahk1769047.shtml
高顿财经：2020年中级会计报名工作年限怎么算
2020年01月03日 16:39
　　虽然2020年云南中级会计报名条件等暂未公布，但是根据历年经验来看，2020年中级会计报名条件应该变化不大。中级会计报名条件当中，对于会计工作年限有所要求，但是很多小伙伴并不知道报名工作年限怎么算。今天高顿君就以云南为例，和大家说说2020年云南中级会计报名工作年限怎么算。　　根据财政部发布的《2019年度全国会计专业技术中、高级资格考试有关问题答记者问》中对工作年限认定进行了具体阐述可知：　　有关会计工作年限， 是指报考人员取得规定学历前后从事会计工作时间的总和。在校生利用业余时间勤工助学不视为正式从事会计工作，相应时间不应计入会计工作年限。 其截止日期为考试报名年度当年年底前。　　了解了报名工作年限怎么计算，相信大家结合中级会计报名条件，大家必然就知道了自己是否符合报名要求。2020年云南中级会计报名条件尚未公布，暂时参考2019年报名条件：　　取得大学专科学历，从事会计工作满5年；　　取得大学本科学历，从事会计工作满4年；　　取得双学士学位或研究生班毕业，从事会计工作满2年；　　取得硕士学位，从事会计工作满1年；　　取得博士学位。　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿网校提供的以上内容仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准。