http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-25/doc-ihytcerk9222090.shtml
高顿财经：女孩考注会还是不考注会的好
2019年06月25日 17:09
　　建议女孩不要考注会了？听到这句话非常的生气，同样很多上进心强的女性也觉得：不考注会，做一个普通的财会人，会被生活的压力给压得喘不过气儿。 　　而在女生兼顾家庭与职场的这个问题上，很多有了小宝宝的女生因为这样的声音放弃了自己的“事业”：不愿意让自己的孩子成为留守儿童；担心自己的照顾不周让小孩成为情感封闭；想要给孩子做好的陪伴。也有很多女生为了想要给孩子更好的生活，提供给他们更加健全的教育环境，选择了继续奋斗。　　作为财务女性，大多数女生都很拼，也有越来越多的女生在选择了考证！根据2018年注册会计师考试分析报告数据显示：按考生的性别分析，女性考生报名人数远高于男性考生。　　高顿CPA小编从最近整理的一张图中看懂了为什么现在的财务女生都在考注会。　　如图所示：　　　　　　初级会计职称考试刚结束没多久，反过来，我们看看439万的初级报名人数，以及初级考试情况就知道，在财会行业里混，有一张初级证书就如同家常便饭，不可能被“重视”；毕竟“物以稀为贵”，证书也是认可度越高的越有市场价值。　　而且，很多企业在招聘财务主管、财务经理、财务总监、CFO等岗位的时候，明确要求上岗人员要具备注册会计师证书；而且现在成为注册会计师且拥有中高层管理身份的职场人已经成为财会行业的常态。　　　　截至2018年12月31日，中注协有执业会员（注册会计师）106798人，非执业会员143812人，我国对注会人才的需求量非常大，这个人オ缺口急需填补。　　2017年，颁布国家执业资格目录中，CPA纳入其中，并指出必须“持证上岗＂！同年，上海率先发布《十三五人オ发展规划》，也将CPA列为紧缺人才开发目录！　　此外，在北京，上海，广州，天津等一线城市，给予CPA持证人一系列落户购房，就业，医疗，子女入学等优惠政策，最高达170万！　　现在考注会，提高职场竞争力、提高薪资待遇、还可以提高生活交际圈，甚至获得政策福利，趁着机会尚在，报考吧。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　