http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-09-05/doc-iicezueu3387466.shtml
高顿财经：FRM二级考试时间与延期时间
2019年09月04日 16:11
　　FRM二级考试会比一级难度大些，不过有了一级的基础，在学习起来也是会轻松点的，今天就分享一些关于FRM二级的考试时间一级FRM延期截止时间等　　　　GARP官方规定说明如下：每年的FRM考试时间为5月和11月的第三个周六。　　FRM一级和二级同一天考试。上午进行FRM一级考试，下午进行FRM二级考试，考试当天切勿迟到。　　高顿小编发现，协会官网也已经公布了2019年FRM考试时间，2019年11月frm考试时间为2019年11月16日。　　　　　　下午一点开始FRM二级考生入场检查登记。考生可以有序的进入FRM考场。　　下午一点四十五停止FRM二级考生入场检查，考场大门关闭。迟到的考生将视为放弃本次FRM考试。　　在此期间监考老师会发放FRM二级考试卷，宣读考场纪律。考生要注意的是，不要提前翻看FRM考试试卷。　　下午两点整，FRM二级考试正式开始。　　从两点到五点三十分，在此期间，FRM监考老师会每隔三十分钟提醒一次剩余时间。　　下午五点点三十分以后直至FRM二级考试结束前，考生都将不被允许出考场。坚持出去的视为主动放弃考试。　　下午五点五十五提醒FRM二级考试结束还有五分钟。　　下午六点整，FRM考生需要停止书写。FRM二级考试正式结束。考试试卷收完，考生可以离场。　　注：在FRM考试过程中，监考老师是正式的计时员，相关时间调整，以考场实际情况为准。　　　　目前，2019年11月FRM报名工作已经开启了。有部分考生也已经顺利的完成了FRM报名工作。　　然而，总有一些考生会因为种种原因，无法按照既定时间安排，参与FRM考试。　　因此，需要寻求FRM延期，高顿老师为大家分享2019年11月FRM延期截止日期。　　根据GARP官方说明，FRM延期截止日期与报名截止日期是同时进行的。　　因此，11月FRM报名截止日期为10月15日。5月FRM报名截止日期为4月15日。需要延期的不要错过时间。　　　　FRM考试每级只能延期一次，且延期一次的收费标准是150美元。　　因此，考生选择同时推迟FRM一二级考试，费用是会叠加收取的。　　所以，推迟FRM一级和二级考试费用，考生需要交纳300美元。　　　　　　1：进入FRM协会GARP官方网站，填写个人账号和密码（确保完成FRM报名）。　　2：点击“My programs”，会显示出你这次报名的考试级别　　3：点击“Defer Exam”之后，点击“Reachedule Examination”，会弹出需要付款的页面　　4：填入信用卡号，安全码，信用卡上面的名字，信用卡到期日，然后点击“Charge”，支付$150美金。　　FRM推迟考试重要提醒：已经推迟的考生会自动注册到下一期的考试，并且不得再延期。　　FRM延期有时间限制，考生如果真的有这方面的打算，建议早些做决定。