http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-02-18/doc-iimxyqvz2842254.shtml
高顿财经：2020年CPA报名条件变简单 还有福利
2020年02月14日 16:08
　　2020注会报名条件简直太简单了，大学在校生都能报考，对于想要同时提升能力，收获好的学习习惯，以及让自己变得更有自信的每一位伙伴，都可以尝试报考。高顿cpa小编这就分享2020注会报名条件给大家，如果符合要求，一定要参加报名，考过后你将一键收获这些福利！　　　　（一）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试：　　1。 具有完全民事行为能力；　　2。 具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　（二）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试综合阶段考试：　　1。 具有完全民事行为能力；　　2。 已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　（三）有下列情形之一的人员，不得报名参加注册会计师全国统一考试：　　1。 因被吊销注册会计师证书，自处罚决定之日起至申请报名之日止不满5年者；　　2。 以前年度参加注册会计师全国统一考试因违规而受到禁考处理期限未满者；　　3。 已经取得全科合格者。　　总的来说，具有高等专科以上学校毕业学历，具体包括有全日制公办民办本科、专科；非全日制（自考、成人、网络学院、电大、函授）等学历，以及具有会计或者相关专业中级以上技术职称是指审计师、经济师、统计师、会计师、高级会计师等均可以报考cpa考试。　　大学应届毕业生也可以参加2020年注会报名。4月份就能报考，8月份进行学历认证即可。大家在进行学历认证的时候，网报系统直接链接到中国高等教育学生信息网进行统一在线认证，认证通过后，既可以参加考试了。　　　　能力提升　　有了注册会计师的证书，就拥有了会计、审计、财管、战略、税法、经济法等六门科目的知识，这样就可以同时提升这六个方面的能力了，而且拥有cpa证书后，就懂得更专业的知识，无论是跟同行业认识交流，还是在重要的工作中发表见解，都会更有魅力值，注会让自己的价值提升，同时能结识更多优秀的伙伴，提升眼界。　　收获更优秀的习惯　　注会备考本就是一个持久的过程，而且注会知识枯燥深奥，能通过注会考试的考生，大都在学习过程中懂得了坚持，学会了永不言弃，这对我们以后的职场路来说，也是一种非常可贵的品质，更是一种优秀的习惯。毕竟一个人有了坚持，有了坚定的信念，无论做任何事都更容易成功！　　变得更加自信　　有了更专业的知识，能hould住更多的场合，能与更优秀的人士讨论更深层次的问题，这对于自己来说，无形中能让自己变得更加的自信，而且在择业和晋升方面都会有很大的优势。供稿：扩展阅读：