http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn9089453.shtml
注册会计师几年内考完 成绩保留多久
2019年01月21日 15:11
　　注册会计师成绩几年有效期？注册会计师考试分专业阶段和综合阶段，考试要求考生在连续的五年内通过专业阶段六个科目考试后才能报名综合阶段考试。所以说注册会计师专业阶段单科合格成绩保留五年期限，需要考生五年之内通过六科目考试，综合阶段则取消了年限限制。　　注册会计师考试实行的是全国统一考试制度，考试包括专业阶段和综合阶段。我们考注册会计师，需要先在连续5个考试年度内通过注会专业阶段6门考试科目后，才能报考综合阶段。　　也就是说，在专业阶段，我们需要通过6门考试科目，才能获取注册会计师专业阶段考试合格证书。关于专业阶段的考试科目有：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。按照规定，专业阶段这6门考试科目，每科成绩有效期为5年。对出现通过的考试科目情况记为“第一年”，在网报系统上，我们只能查询到近5年的注会考试成绩。　　在注会综合阶段考试中，只考职业能力综合测试（试卷一、试卷二）这一门考试科目。从2014年开始，综合阶段考试取消了5年的年限要求，什么时候通过考试都可以。也就是说，只要顺利通过注会综合阶段考试后，就能申领注册会计师考试合格证书了，这才是考完了注册会计师考试。　　　　报考注册会计师考试，首先要通过的就是注会专业阶段的这6门考试了，因为综合阶段考试也是对专业阶段所学知识点进行综合考察。将注会专业阶段考试通过后，通过综合阶段考试也不难。那么，几年通过注会专业阶段考试比较合理呢？　　对大部分考生来说，一年过6科，难度比较大，从全国范围来看，这样的学霸也为数不多；利用5年的时间通过注会专业阶段6门考试科目，若存在未通过考试科目，那么第一年的考试成绩作废；计划4年过注会6科，时间较长，不宜之后综合阶段的考试科目通过。　　所以，在选择报考科目数的时候，高顿CPA小编会建议大家利用2-3年的时间通过注会专业阶段考试，每年选择报考2-3门考试科目。这样计划，已成为多数考生的选择。　　供稿：　　扩展阅读：          　　　　     