http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-03/doc-iihnzhha0110318.shtml
高顿财经：考试金融风险管理师FRM的好处介绍
2020年01月03日 16:44
　　风险管理师年薪是很多人比较关系的问题，吃瓜群众可能是为了谈资。但更多的准备考试FRM的人群是想了解其价值。　　本文高顿小编就来给大家揭晓这个答案，让大家了解风险管理师的薪资待遇情况。做到心中有数。　　　　相对于一些前台部门，金融风险管理师薪酬可能会略低，但是就整个行业而言，从事金融风险管理的人薪酬是处于中上的。　　金融风险管理师目前的平均待遇：　　以上图为例，这是招聘网站的截图，可以看到这个风控主管的月薪在20K——40K之间，并且在任职要求的中明确写着FRM持证人优先。而这仅仅是工资，各个公司的福利不同，每年总的待遇也会不同。　　小编曾经看到一组数据显示金融风险管理师在我国的平均薪酬在36万左右，而事实上由于业绩、绩效、年终奖等不同，每个人也会有不小的差距。　　　　金融风险管理师FRM证书只是一个证书，考生通过学习FRM提升的是金融风险管理能力。可以帮助自己成长。　　但没有一个企业因为持有一个证书就开出百万年薪的待遇的。尤其是金融行业，各种牛人辈出的环境下，你只有不断努力才行。　　考试FRM证书只是给你画好了通往百万年薪的路，只有考生各个方面综合能力提升，达到百万年薪指日可待的。　　　　高顿小编简单的盘点了考试金融风险管理师FRM的好处，具体的详情如何：　　1、提升金融风险领域的专业知识　　FRM是一个严格有极大挑战的证书考试。在准备该考试的过程中，你能够提高对金融领域的专业知识。　　你会了解不同类型的风险，懂得用于解决问题和降低风险威胁的风向管理工具。同时，会被专业的风险管理人士一年两次的检验。　　你可以保持对金融风险和管理工具的市场偏向有及时的知识更新。因此，持有FRM证书，你会促进你在金融风险领域的专长。　　2、职业提升　　获得FRM认证是在中国及国际金融机构担任许多风险管理职位的先决条件，并且对职位的晋升或获得新职位帮助重大。　　3、等同于获得硕士学位　　经过英国国家认可信息中心（NARIC）独立的鉴定和评估，FRM证书被认可为相当于硕士学位实力。　　获得FRM认证是在中国及国际金融机构担任许多风险管理职位的先决条件，并且对职位的晋升或获得新职位帮助重大。　　总结，风险管理师年薪的情况小编已经介绍的很明白了。想要快速涨薪，考试金融风险管理师FRM证书是不错的选择。