http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-25/doc-ihytcitk7582213.shtml
高顿财经：CPA考试哪些科目不适合同时备考
2019年06月25日 17:08
　　有很多考生在初级会计职称考过之后立刻想到备考两门注册会计师，也有很多考生因为考过注会可以免考ACCA部分科目，也有了考注册会计师的打算。还有在职人员、应届毕业生为谋求更好的发展，也加入阵列！高顿CPA小编这里说说注册会计师考试，以及注册会计师要考的几门科目需了解的地方。　　考试科目如下：　　注册会计师考试6+1制度即，注册会计师专业阶段6科、综合阶段1科。考完这6+1科目即可申请成为注册会计师非执业会员。　　　　6+1的考试制度实则，让考注会又有一个时间规定：最快2年拿证，最慢5年考过专业阶段：　　注会专业阶段考试报名人员可以同时报考6个科目，也可以选择报考部分科目。专业阶段考试的单科考试合格成绩5年内有效。对在连续5个年度考试中取得专业阶段考试全部科目合格成绩的考生，颁发注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　注会考试每年有且只有一次，如果没有通过专业阶段这六门科目，那么将没有机会参加综合阶段考试；所以，有了这最快的2年，最慢的5年规定。　　　　在备考注会专业阶段的时候，我们可以选择两科报考，也可以选择6科报考；在搭配科目的时候，一般是以难易相结合的方式搭配，但是并不是每一科目之间都适合搭配在一起备考，比如这些科目搭配：　　　　这三门科目并成为注会的“三座大山”，这个说法并不是吓唬人，因为这三门的难度最大，而且备考这三门所需要的时间和精力也是相当大的，所以同时备考这三门对大多数考生来说是很难实现。当人，如果你是基础非常好的考生，且是老考生，已经非常的有把握，也可以继续挑战。　　很明显，这三门的相对来说简单，但是出于合理搭配以及转变思路的考虑，还是建议大家不要将这三门放在同一年备考。毕竟CPA考试需要长远的规划。　　　　经常有考生会问：注册会计师先考哪一科？首次报考注会先考哪科？注会先考哪科比较好？　　最佳答案都只有一个：先考会计！　　会计是注册会计师考试的核心，毫不夸张的说，通过会计就相当于通过了最牛逼的一科。会计这一科考察知识点多，教材也很厚，每年通过率都不算高。　　同时会计这一科又非常重要，和其他考试科目存在千丝万缕的联系：比如没有很好的会计基础，接下来很难学好审计跟税法，会计与财管也属于相互渗透的科目。所以，建议考生优先备考会计，为其他的科目学习奠定基础。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　