http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn8284960.shtml
考frm金融风险管理师证书对找工作有优势吗
2019年01月18日 15:17
　　2018年10月10日07版《人民日报》发布刊文：大力培育金融风险管理人才（大家手笔）。其中明确说明我国金融风险管理人才相对匮乏，尤其缺少高端金融人才。　　那么，如何成为国家需要的高端金融人才呢？！大家默契的找到FRM证书。那么，考FRM证书对找工作有优势吗？对进入知名机构有帮助吗？不少考生有此疑问。　　本文高顿老师将为大家详细的介绍FRM金融风险管理师、FRM证书的含金量以及优势等，帮助大家了解金融FRM证书。　　金融风险管理师（FRM）是金融风险管理的全球标准。由全球风险管理专业人士协会（GARP）开发的全球公认国际证书。在国内由人力资源和社会保障部批准为国家职业资格证书。　　FRM是全球公认的金融风险管理专业认证，获得FRM认证表明您有能力在当地和全球范围内从事风险管理工作。　　在全球有超过7，500家公司雇用FRM持证人员。全球每年有超过5000家公司派遣员工参加FRM考试。　　获得FRM认证是在中国及国际金融机构担任许多风险管理职位的先决条件，并且对职位的晋升或获得新职位帮助重大。　　根据GARP官方公布的FRM持证人雇主榜可知，聘用FRM持证人最多的当属中国金融机构。具体公司和银行雇主榜如下：　　十大银行：中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国银行、摩根大通、富国银行、汇丰银行、花旗集团、美国银行、桑坦德银行　　十大公司：中国工商银行、中国银行、汇丰银行、中国农业银行、花旗集团、毕马威会计师事务所、德意志银行、瑞士信贷、瑞银（UBS）、普华永道　　综合可以看出，中国金融机构对FRM持证人的认可度还是很高的，也从侧面说明，中国机构对FRM证书的认可情况。　　根据英国国家认可信息中心（NARIC）进行的独立基准研究，FRM可与9个国家和地区教育系统的硕士学位相媲美。　　基于这种高度专业化的内容，复杂的候选人要求和基于行业的课程，英国国家认可信息中心认为FRM相当于：　　FRM证书可比硕士学位的认证，可以一定程度上弥补学历的差距。　　四、中国很多城市公布的金融人才培养计划中，都包含FRM金融风险管理人才　　上海发布的《上海金融领域“十三五”人才发展规划》中，明确指出到2020年，要在上海建立方便合理的金融人力资源体系，将上海建设为具有全球影响力的国际金融人才中心。　　深圳发布的《深圳市支持金融人才发展的实施办法》中，明确说明要强化金融博士后工作站人才储备功能，鼓励金融从业人员积极参加CFA、金融风险管理师（FRM）等资格认证考试。　　天津市发布《市人力社保局关于开展2018年度资格型人才引进转向资助申报工作的通知》。其中就明确说明，资助持有金融风险管理师（FRM）证书，特许金融分析师（CFA）证书人才。　　2014年《广州市高层次金融人才支持项目实施办法》出台，2016年进行了修订，明确提出，通过各种渠道培养FRM人才、引进FRM人才，为金融机构和FRM人才提供优质服务。　　除了上述城市，出过类似金融福利政策的城市还有：南京、西安、成都、天津、温州、宁波、青岛、厦门、佛山、郑州、武汉等。可见国内对FRM证书的认可，以及人才的稀缺性。　　　　举例：2018年10月份，中石化资本首次招聘岗位说明。　　风控合规部高级副总裁（风控）（svp）　　通过任职条件可以清晰的明白，具备FRM等高含金量的金融证书。　　风控合规部高级经理（风控）（sm）　　风控合规部高级专员、专员（财务风险控制）（sa、a）　　综上所述，FRM证书的知名度和认可度还是很高的，对持有FRM证书的从业人员来说，具备相当明显的优势。　　因此，老师认为，FRM证书是值得考的，尤其是对于准备在金融领域发展的人群来说。心动不如行动，快快开始FRM学习吧。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　