http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-24/doc-ihytcerk8947969.shtml
高顿财经：初级管理会计师证书长什么样
2019年06月24日 15:17
　　管理会计师初级证书长什么样？下面高顿小编给大家贴一张证书实拍：　　管理会计师初级证书实拍样张　　此证书是通过管理会计师（初级）专业能力培训项目考核的学员，获得中总协颁发的《管理会计师（初级）专业能力证书》。　　一、管理会计师初级证书介绍：　　管理会计师专业能力证书由中国总会计师协会认证颁发，证书分管理会计师初级、管理会计师中级、管理会计师高级三个级别。培训课程体系以《财政部关于全面推进管理会计体系建设的指导意见》为依据，根据当前国家会计学院和国内权威财会大学的研究成果制定，是传统财务会计进阶为管理人员的必需能力。　　二、管理会计师初级项目背景　　财政部《会计行业中长期人才发展规划（2010—2020）》（财会〔2010〕19号）及《财政部关于全面推进管理会计体系建设的指导意见》（财会〔2014〕27号）等文件要求，企业、行政事业单位财务管理人员应了解和掌握管理会计最新理论和工具方法，促进企业转型升级，加强行政事业单位内部管理，提升财务管理人员的履职能力。　　三、管理会计师初级考试科目　　1、管理会计职业道德　　涵盖管理会计概念、特征、作用等内容，旨在提高管理会计职业认知和价值观。　　2、管理会计概论　　涵盖管理会计基本概念、工具、方法，管理会计创新理念，中国管理会计能力体系与西方管理会计体系的差异。　　3、预算实务（含预算编制、预算执行、预算控制与分析）　　涵盖预算基本知识、年度预算编制与执行、预算制度设计与实施及其与战略联系的各方面知识点，包括程序性、实施指南、预算编制及预算执行和调整等内容，内容重点是全面预算的作用和编制实务。　　4、成本管理（含成本控制方法、成本责任、标准成本系统、作业成本分配等）　　涵盖标准成本系统的应用基本知识，成本管理责任体系的建立，成本控制方法和价值工程的基本知识，介绍作业成本法的基本思想和应用思路，内容重点是产品与交付性成本的体系化管理方法。　　管理会计师初级2019年考试时间（有三个考试时间点）　　第一次考试时间：2019年4月20日；第二次考试时间：2019年8月24日；第三次考试时间：2019年12月21日。