http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-02-18/doc-iimxxstf1403561.shtml
高顿财经：2020年CPA考试报名条件非常宽泛
2020年02月14日 16:12
　　2020年注定是一个不寻常的年，注会报名条件非常宽泛，而且听说这一年的cpa考试部分科目也会更简单，所以大家一定不要错过这一年！高顿cpa小编这就列出2020年注会报名条件具体内容。　　　　（一）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试：　　1。 具有完全民事行为能力；　　2。 具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　（二）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试综合阶段考试：　　1。 具有完全民事行为能力；　　2。 已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　（三）有下列情形之一的人员，不得报名参加注册会计师全国统一考试：　　1。 因被吊销注册会计师证书，自处罚决定之日起至申请报名之日止不满5年者；　　2。 以前年度参加注册会计师全国统一考试因违规而受到禁考处理期限未满者；　　3。 已经取得全科合格者。　　除了条件上写的情况可以报考外，大学应届毕业生也可以参加2020年注会报名。4月份就能报考，8月份进行学历认证即可。大家在进行学历认证的时候，网报系统直接链接到中国高等教育学生信息网进行统一在线认证，认证通过后，既可以参加考试了。　　　　无论你是35岁的职场人，还是20岁即将毕业的学生，高顿cpa小编都建议大家报考2020年注会，给大家几个实在的理由。　　提前应对职场危机　　“35岁危机”是人才市场上存在的一种现象，即许多用人单位在招聘员工时，都明文规定只要35岁以下者，那么提前报考注册会计师，就是为了避免遇到这样的尴尬，未雨绸缪才能让自己再职场中走的更快。　　缓解生活上的压力　　生活上的压力多半是因为薪资待遇低，生活开销打导致的，特别是家庭劳动力少的情况，更是压力山大，那么注册会计师被誉为是财会界非常“牛逼”的证书，有了这本证书就可以应聘更好的岗位，从事新资待遇更好的工作。　　升职加薪快快快　　事务所、投资银行、商业银行、咨询公司、国企、政府机关、500强企业等在招考财会人员时，大都会明确要求候选人拥有CPA证书。因此，注会证书是“敲门砖”，有了注册会计师的证书，在择业和晋升方面都会有很大的优势。而且很多企业再招聘财务总监、财务经理、CFO时，明确要求需要持有注册会计师证，拿到注会证书，无疑是升职加薪非常快的选择。　　价值提升，眼界提升　　懂得更专业的知识，无论是跟同行业认识交流，还是在重要的工作中发表见解，都会更有魅力值，注会让自己的价值提升，同时能结识更多优秀的伙伴，提升眼界。供稿：扩展阅读：