http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihrfqziz9683546.shtml
2019年广东税务师考试科目有哪些
2019年01月21日 15:20
　　，考试题型有“主观题”和“客观题”两类，包括单选题、多选题、计算题、综合分析题、简答题几类。除涉税服务实务为主、客观题外，其余均为客观题。　　2019年广东税务师考试各科目预计考试特点　　　　税法一税法二包含了中国目前所有的税种，都是针对具体税种的学习，考试难度较低，《税法一》主要介绍的是商品劳务税和资源税，增值税是全书的重点。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题。　　　　根据历年考试规律，两个所得税的考点最多，占《税法二》考点的三分之二。　　1、企业所得税这一章是重难点。重点掌握有比例、有限额的扣除规定，结合企业的实际业务，在掌握政策的基础上熟悉运用政策。企业所得税还涉及多税种的交叉计算。　　2、个人所得税这一章是考试的重点，但不是难点。个人所得税的应税所得项目有11项，分别按年、按月、按次征收，费用扣除规定、适用税率和计算方法也不尽相同。个人所得税通常单独成题，很少与其他税种交叉出题。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题。　　　　涉税实务俗称“税法三”，考察的基本上也是税法一、税法二的内容，只是考察的方式更加灵活，难度大一些。命题会与当年新政紧密相连。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、简答题、综合分析题。　　　　高顿小编发现，总的来看，民商法的民诉部分分值最高，行政法的行政诉讼部分次之，刑法的刑诉部分分值最低。具体到章，每一章在每次考试中所占的分值并不稳定。通常来讲，新增及改动较大章节在当年度考试中，所占分值会有明显提升。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、综合分析题。　　　　《财务与会计》总共分为财务部分和会计部分，涵盖的知识点比较多，需要理解的内容也比较多，考试难度相对较高，学习过程中需要打好基础，财务、会计两部分的题量及所占分值近三年没有发生较大变化。但计算题量呈上升趋势，主要体现为会计部分的计算题量有所增加。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题。　　2019年，，计划备考2019年税务师考试的广东考生，现在就可以预习起来，充分利用过渡期时间，可以很好的帮助自己快速地通过税务师考试。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　