http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcerm8064088.shtml
高顿财经：零基础报考注会，应该怎么开始备考
2019年08月02日 14:54
　　听说注会考试单科合格率27%左右，好多人都很好奇，零基础考注会会是个什么感觉？！有人说：零基础考注会99%无法通过？也有人说备考还没结束早就放弃了，甚至还有人到了考试现场却怯场了。一位高顿cpa一年过六科的学霸告诉我们：虽然零基础考注会一点都不好考，但我们确实可以改变“零基础”的事实！！！　　的确，高顿cpa小编十分赞同这一说法。零基础考注会时基于没有财会知识基础，也没有相关工作经验，对cpa也是一无所知的情况。但，这一切都可以通过时间来改变。比方说，大学应届生可以提前备考注会；在职人员可以找一份财会相关工作，一边积累实践经验一边备考cpa等等。　　大学毕业前，应届毕业生可以参加下学期4月份的注会报名；如果是大学非应届生，比如四年制本科的大三学生，三年制专科的大二学生，都可以开始学习cpa了，提前学习，目的就是对cpa各科目有一个初步的认识，便于应届生那一年一次拿下各个科目。　　　　会计事务所一般主要提供审计验资、资产评估、工程造价、财务咨询等服务。还有资深会计师事务所可为上市公司进行IPO融资，通过对某些行业的常年服务，还可进行行业性质的资产评估等。　　这里的业务一般都是跟审计、会计、税法、经济法、公司战略与风险管理、财管等内容相关的，而这里涉及到的实践知识，也都属于cpa会涉及到的知识。　　万丈高楼平地起，在难的注册会计师考试，也是一步步踏踏实实备考而来的。想学习就必须打好基础，如果不会那就从零开始突破，只要突破了，就不再是零基础。在遇到新知识，学习瓶颈时不要抵触不要害怕，这是学习吸收的一个过程，也是迈向成功必不可少的过程，每克服一次，就会多一分胜算。　　当然，刚开始学习基础知识感到非常困难，特别是会计的基础知识，把这些内容搞清楚会让你在后面的学习中受益匪浅的。如果自学很麻烦，那么可以给自己找一个辅导老师，辅助学习，更快的达到学下效果。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　