http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-08-06/doc-ihytcitm6419880.shtml
高顿财经：注册会计师考试科目顺序如何
2019年08月02日 14:39
　　注册会计师考试如果先考一科，那么选择哪一科最好？高顿CPA小编针对如何报考“第一科”为大家进行了分析，希望对你有所帮助。　　　　分别是会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法，以及职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。　　考生应该先考前面的六科，通过这六科后才能考综合阶段科目。所以，第一次参加注册会计师考试会有六种选择。　　会计是注册会计师六科的核心与基础，初次报考注会的考生尽量优先选择报考会计这一科。　　在学习其他考试科目的时候，建议先将会计学好。如果是零基础考生，不妨先看看初级会计职称的考试科目，这样能帮助我们更好地理解会计。　　　　（其实，不建议这样报考）审计知识点比较抽象，要想学的好离不开对会计知识点的熟记。两科知识点有很多的相似度，相似的科目搭配在一起学习，能够相互促进。审计科目的理论性和操作性都很强，很多地方都需要注册会计师进行专业、合理、准确地判断。考生大多数都没有从事审计工作的执业经验或是对审计缺乏一定的敏感性，备考起来有一定的难度。　　财管是计算量最大的考试，相对而言记忆要求比较低，需要一定的做题熟练度。财管的公式和涉及的计算比较多。不是硬背就能通过考试的，同时需要重视教材。如果先考过会计再考财管，会更合适一些。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　