http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-03-07/doc-ihsxncvh0579937.shtml
不同考生cpa都是几年内考完的 保稳备考攻略
2019年03月07日 14:17
　　cpa几年之内考完，cpa分为专业阶段与综合阶段，专业阶段的成绩保留期是5年，综合阶段没有成绩保留期。注会考试科目如下：　　关于专业阶段的成绩保留期需要思考的是你如何在更短的时间内拿下，不同阶段的考生请思考，自己需要几年？　　　　对于零基础的考生而言，一次拿下6科绝对是不现实的，所以作出合理的规划是备考成功的关键。关于6科，科目搭配是非常重要的，但是注会6科各科联系非常深，所以考生在搭配上也有很多的选择。　　但是一些必要的科目知识还是需要了解的、会计是基础，先考会计对其他的科目有好处，毕竟是基础性的科目，打好基础对之后学习其他科目也是非常有用的。科目之间的联系你也需要关注，比如先学习会计再学习审计，审计一定要有会计做基础。当然财管这些科目非常独立，但是财管与会计也是有一定的联系的，结合起来学习才是最好的，财管与战略可以结合学习。税法跟会计联系深可以结合在一起学习，所得税的章节一起学习还是非常好的。经济法可以单独备考，但是不建议考生一次只考一科，所以搭配会计，会计可以有更多的时间备考。如果两科两科搭配的话，3年通过专业阶段。第四年来考综合阶段。　　当然如果零基础的考生选择全职备考的话，那可以备考3-4科，只要时间充足，零基础也是没有关系的，时间跟效率可以更快的决定你是否能迅速通过注会。　　　　对于有基础的考生就要看你的时间分配了。注会考生注意，备考cpa的有基础说的是你考过中级会计职称，如果你考过了中级会计职称，备考效率会非常高。　　所以这个就要看你的时间是否充足了，如果你不仅有基础，你的时间还非常充足的话，那你一次备考6科也是非常有可能的。如果时间不够的话，建议是一次3-4科，保稳是最重要的。　　关于学习注会，有基础与0基础的考生都需要注意的一点是坚持。不管你是不是有基础，注会的难度都在那里，很多的考生会因为难度的问题中途放弃注会，但是高顿CPA要提醒考生一定要坚持。难度大，你不妨多看几次，直到你看懂为止，当你顺利的拿下这些个章节的时候你会发现，理解了其实也不难。　　最后高顿CPA预祝大家顺利的通过注会，拿到不错的成绩。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　