http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzhha3838034.shtml
高顿财经：2020年中级会计报名时间
2020年01月21日 09:22
　　根据历年来报名情况来看，往往在每年的一月份发布报名简章，那么现在报名简章发布了吗？中级会计报名时间2020是什么时候呢？　　目前中级会计报名时间2020年报名简章暂未公布，但预计将在本月公布，报名时间预计在3月份，而考试时间则已经公布：9月5日-7日，仍然为三个批次。如果大家担心错过报名时间，那么可以使用高顿中级会计职称免费短信提醒工具>>>　　而除了报名时间之外，报名条件同样十分重要，那么中级会计报名条件2020有什么要求吗？　　和报名时间一样，2020年中级会计报名条件暂未公布，但大家可暂时参考2019年报名条件，预计变化不大。　　坚持会计守则原则，坚决履行岗位职责，积极热爱本职工作，具备良好的职业道德品质并认真执行《中华人民共和国会计法》和国家统一的会计制度以及有关财经法律、法规、规章制度且无严重违反财经纪律的行为。　　取得大学专科学历的考生，须得从事会计工作满五年，取得大学本科学历的考生，须得从事会计工作满四年，取得双学士学位或研究生班毕业的考生，须得从事会计工作满二年，取得硕士学位的考生，须得从事会计工作满一年，取得博士学位等。通过全国统一的考试，取得了经济、统计、审计等相关专业技术中级资格证等等。　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿网校提供的以上信息仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准。