http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-01-21/doc-ihqfskcn8271128.shtml
AICPA备考经验分享—FAR复习策略
2019年01月18日 14:37
　　随着12月底最后一门FAR出成绩，我的AICPA备考之旅终于告一段落了。一边工作，一边复习，前后断断续续准备了大半年，辛苦是有的，但是没有辛苦就没有收获啊。昨天看到84分的FAR成绩，心里的石头终于落了地。　　FAR的我准备了将近三个月，因为是一遍工作一遍备考，每天复习时间大约2-3小时。　　在这四门里，FAR是我最没底也是花功夫最多的一门，最后能顺利通过真的很开心，所以也希望这篇备考策略能够帮助到和我一样迷茫的你。　　第一点全局把握，做思维导图　　每开始新的章节，我喜欢先看一下整章的大致内容，做个简单的思维导图。然后精读各部分的内容，把遇到的重难点在树上画出来，并添加到思维导图里。这样回头复习时更有重点，笔记越积越多，书越越看越薄。　　第二点课本与视频结合　　视频的好处是生动有趣，不像书那么枯燥，好的老师甚至可以举一反三，对于深入理解知识点很有帮助。对于看书琢磨不懂的知识点，我选择用视频补充，当然视频有时候会拖拉，可以倍速看。　　第三点整理笔记　　笔记不是越多越少，而是越少越少。我的笔记记的都是框架和少量重难点。我喜欢手写笔记，每次复习用不同颜色的笔标记，记住每次复习用的什么颜色，到最后复习看颜色就知道哪些骨头最难啃。到最后一次复习我一科的笔记大概只有一张A4纸的内容，非常清晰简洁。　　第四点做练习　　我知道很多人的草稿纸就真的是草稿纸，混乱又无序，我觉得这样不太好。我建议大家专门拿出一本草稿本，每次练习都注明是哪一章哪一节的内容，这样等你回头再看自己的练习是就很清楚地看出自己曾经的错误，并确保下次避免犯同样的错误。　　我做练习的原则是，先把课本吃透了，否则盲目做练习只是在重复犯错，毫无意义。同时我建议不可头痛医头，脚痛医脚，意思就是不要因为哪个解题步骤错了就只关注这个步骤，要把它放到整个题目里，理清解题思路，思考自己为什么在这一块出错，是不是哪块逻辑除了问题。AICPA是一个很注重逻辑的考试，一定要有大局观。　　第五点反复复习　　反复不是重复，反复复习的目的是把书越看越薄，最后留下的才是真正的拦路虎。回头复习是最考验笔记质量的，所以第四点笔记一定要做好，要删繁就简，条理清晰，突出重点。　　复习到最后可以以练习为主，查漏补缺，检测自己还有哪些盲点。　　整个复习过程就像是盖房子，一层砖头一层泥，砖头是基础知识，泥是联系，只有砖头稳固了才能和泥。从我这个基础比较薄弱的例子看来，只要脚踏实地，做好基本功，通过是没有问题的！　　高顿小编祝愿大家都能顺利通过考试。　　供稿：　　　　　　　　　　