http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzhha3837050.shtml
2021年《高顿考研寒假营》正式开营
2020年01月21日 09:20
　　同学们！　　心心念念的寒假终于来了　　2020的同学们　　你以为考完试就可以彻底放松了吗　　2021的同学们　　你以为距离考试还有一年就可以潇洒放个假吗　　不！　　根据我这个过来人的历年寒假心得来看　　“寒假不抓紧，考试要完蛋”　　“寒假真放假，考试要完蛋”　　……　　总之，无论是20还是21的考研人　　这个寒假都是不能彻底“葛优躺”的日子　　尤其是21的考研er　　利用这个寒假，好好准备　　可以达到意想不到的效果　　给全年的复习开个好头　　因此，高顿考研顺利集结300+21考研的小伙伴　　今天齐聚上海　　即将开始的寒假集训营　　　　为了考上冲鸭！　　[开营合照]　　（5天5夜，一起搞个大事情）　　[大咖名师]　　（全程好老师，严控出高分，做考研我们是认真的）　　[入营测试]　　（入营测试，结营验收，真正做到全程掌握你的分数）　　[学员成长卡]　　[集训课表]　　（合理规划，科学搭配，让各位同学短时间内有提高）　　[营区环境]　　（好的环境是学习的保障）　　上面完美的学习环境和精致的场地布置　　离不开我们高顿考研老师在背后的辛苦付出　　（开营仪式主会场全景）　　（开营前的可爱甜点）　　相信有高顿考研的全程陪伴　　这5天5夜的寒假集训营　　肯定会让各位参与的小伙伴们收获满满　　当然，没能参与的小伙伴们也不用担心　　合理的分配好假期的复习时间　　按照自己的复习节奏去复习　　相信大家都能在考研复习开始　　迈出坚实的一步！