http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-06-27/doc-ihytcitk7733705.shtml
高顿财经：考过CPA就能摆脱低薪的待遇吗
2019年06月26日 10:43
　　注册会计师前景待遇真的不是很多人关注的问题，反而，作为财会人怎样摆脱低薪资才是大家最为关心的。但，值得庆幸的是，那些敢于挑战注会的小伙伴们，最终都获得了高薪资的生活。 　　根据高顿CPA的调查发现：不少人觉得，一线城市工作六七年，月薪不上万是不是太差劲了点。但现实是，抛开很多鸡汤文的洗脑和亳无责任感的数据输出，80%的普通员工月薪不上万其实是很普遍的一件事，尤其在会计这个薪资起点较低、低水平财会人员泛滥的行业，想要从一群初级财务人中脱颖而出，实现薪资和职位的晋升，着实是很难。　　这个时候，注册会计师真的燃起了大家的希望！　　根据大多数考过注册会计师的朋友们反应：执业注册会计师需要在会计师事务所进行专门的执业工作，通常国际四大工作三到四年后平均年薪能有35—50万，给力的注会人做到合伙人，百万以上薪水不成问题。　　非执业注册会计师可以去投资银行、咨询公司、国有大中型企业、政府机关等等；例如在咨询公司、券商、投行等金融机构工作，新员工年薪在8—15万之间，做到总经理级别，年薪在50—80万之间，再加上分红和其他奖金等，薪资水平也非常高。　　不仅薪资高，而且注册会计师的就业方向也非常的广泛。拥有了CPA证书的人，大多数都有这些工作去向：会计师和审计师事务所、投资银行、咨询公司、国有大中型企业、政府机关、自我创业等，甚至于那些一年过六科的CPA优秀考生最终到了类似高顿CPA教育培训机构这样的企业做讲师。一般能拥有3年左右的经验，注会人可以获得20W+的薪资待遇，随着经历的提升，薪资待遇会逐步增加。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　