http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-02-18/doc-iimxyqvz2842449.shtml
高顿财经：CPA是所有科目几年全部通过才行吗
2020年02月14日 16:09
　　注会考试有专业阶段和综合阶段考试，其中专业阶段考试时间是滚动式的，另外专业阶段6科考生可以根据自身的情况，规划报考科目，虽没有明确规定，但是考生也要把握好时间，以免作废时间，那，注会是所有科目几年全部通过吗？怎么计算年限？下面就让高顿cpa小编带你来了解下！　　　　专业阶段考试每科均为100分，60分为分数及格线，所有专业阶段考试科目需考生在连续五年内全部通过，单科合格成绩有5年的保质期。通过专业阶段考试后才可以参加综合阶段考试，综合阶段需在同一年内通过。　　注册会计师试卷评阅和成绩认定：考生答卷由中注协组织集中评阅。考试成绩经财政部注册会计师考试委员会认定后发布。　　　　如果你在2019年首次参加考试，但是考试未通过，那么2019年的成绩是无效的，则不计算为第一年，如果你在2020年报考两科通过了某一科或者全部通过，则从这一年开始计算为第一年，连续五年到2024年成绩有效，超过滚动式作废，2025年作废。　　　　虽说考试时间较长，但是不建议拉长战线，并且在专业阶段上拖延较多的时间后期不利于综合阶段的备考，所以在2-3年内通过是比较合理的，既有充足的时间进行备考，也有利于知识的吸收。　　　　考生可以考虑会计，会计科目是其他专业阶段科目的基础，想要理解好其他科目，首先要把会计学好，如果时间充足可以搭配经济法，一次通过两科，对于以后的备考是个激励也是个鼓舞。供稿：扩展阅读：