http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5376545.shtml
高顿财经：AICPA美国洛杉矶考试攻略
2020年01月20日 16:39
　　学员自述：关岛一直是国内aicpa考生的首选地点，但是其考位一向紧张，并且考位费申请费都比本土昂贵，直接飞本土也成了不错的选择。我参加2019年Q1考试的时候没约到关岛的考位，恰好高顿的同学提议一起去洛杉矶，发现那里也有不错的考点，于是考完以后和大家分享一些经验。　　　　申请NTS　　不同州的要求不同，从申请到拿到的时间也不同，无法给出什么具体的建议，大家要针对自己的情况尽早准备。　　美国签证　　去洛杉矶考试需要B1/B2签证，面签都会问去美国原因是什么，通用理由是：考试或者旅游。从递交材料到最后面签拿到签证需要一个多月时间，建议提前做好这项工作。一般签证官不会在面签的时候为难人，但是建议对过签没有信心的人等拿到NTS再去面签，直接和签证官说要考试。[但是这样拒签的风险还是会有的，毕竟有时候面签官的心情也会对拒签有莫大的影响啊~~~]重要：记得在出国前登记和更新好自己的EVUS，打印好带出国。　　预约考位　　拿到NTS就可以预约考位了：国内的考生有考试计划的话一定要提前预约考位，因为订下考位以后才能确定自己的酒店和飞机票。如果觉得自己没有准备好可以在规定时间内支付一定的钱延期考试。洛杉矶相较关岛考位多，且考场也不止一个，建议约在culver city的5601 west slauson avenue。这个考场离机场近，并且周围环境很好。另外，洛杉矶比国内晚十五个小时[大家记得查看是当下去考试的时差，冬令时和夏令时还是会有区别的]，记得要结合考虑自己在国内的作息时间选择考试时段，防止被时差影响考试发挥。　　预约机票和酒店　　进展到这一步已经是准备工作的扫尾阶段了，基本上也就可以放心了，可以抱着旅游的心态为自己准备适合的机票和酒店。　　机票部分：　　常用的航空公司有美国航空、美联航以及一众国内航空，性价比之选是美国航空的直飞航班，飞机上硬件设施和服务都很不错，也有免费电影观看，不用担心路上会无聊。　　酒店部分：　　建议酒店订在考场附近。我预订的酒店是位于：5990 Green Valley Circle的Four Points by Sheraton Los Angeles Westside（洛杉矶西部福朋喜来登酒店）。距离考场步行半小时，打车也仅要8美元。而且一是周边环境好，二是购物吃饭方便，三是酒店本身环境好，能让人保持较好的心情。这家酒店出门就有大型商场，门口就有加油站，背后就有超市，绝对可以应付一般的突发情况，晚上出个门也不用过于担心安全问题。　　酒店门口大型商场　　正式赶赴考试　　考试流程　　候考：　　洛杉矶的考场有三四个工作人员，到了考场先进候考区，工作人员会把NTS上的准考证编号贴在考生的护照上，然后给考生储物箱钥匙，考生把护照以外的东西都锁进去后，坐在大厅等叫号。考试前会检查相关证件，360度检查全身，口袋、袖子都要展示给工作人员看，然后考生需要提供个人信息给监考官核实。最后监考官会给考生草稿板和笔，领考生去考位上。　　做题：　　没什么，就……考啊，做完第三个testlet会有15分钟不计入考试时间的休息，把握时间去厕所或者吃点东西。　　交卷：　　交还所有东西，签字，工作人员会给一张确认参加考试的纸，可能还会祝你好运，或者问你明天还来不来，随便聊聊也挺开心的。　　Tips：　　考试前带好准考证（NTS）考试确认函，护照，信用卡四样考试必备材料，美国电子签检查是否在有效期内喔。　　也可以带点水和零食，休息的时候补充点能量，毕竟4个小时的考试还是很消耗体力的，还有带上外套防止空调太冷。　　建议至少提前半个小时进考场，因为考试不是准点开始而是先到先考，早点考完早出来。平时习惯带手表和项链的需要先摘下来再进去考场。　　感冒的同学自己不能带纸巾进去，可以在进考场前和工作人员说需要纸巾。　　可以和考场人员说需要计算器，对方会提供个实体的[但是根据考场来，有些考场是不提供计算器的]。不过考试界面自带excel，和电脑上自带的很像，习惯用excel工作的用起来会很顺手。　　要是考试到一半考试界面崩溃也没关系，举手示意工作人员，对方会输入密码重启电脑，之后界面会自动跳转至崩溃前的界面，无需担心，调整好心情不要被这种事影响。　　记得带伞，国外天气不确定性比较大。　　——高顿全科通过学员陶同学　　“学员表示，最近都在考试了，美照太少，就不放了~~”　　以上内容都是这位全科通过学员自己整理的分享喔~~~感谢安利这样的好福利哈~~　　也欢迎其他学员有好的备考经验，复习方法，考试攻略多多分享喔~~~备考路上相互加油吧！