http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2020-01-21/doc-iihnzahk5377948.shtml
高顿财经：2020年注册会计师挂靠行情价目表
2020年01月20日 16:44
　　证书挂靠似乎一直是潜规则，其实不可取，虽然能够拿到部分蝇头小利，但是面临的风险确实巨大的！其实选择不挂靠，到其他行业，更可以发挥证书的最大价值。　　　　前段时间，高顿小编看到了这样一张证书挂靠的价目表，税务师证书挂靠普通为1万一年，挂股东则是2万一年，而注册会计师证书挂普通是1万一年，挂股东则是4万一年。　　根据注会菌对往年的了解，这个价格不算高，但是这和持证人数增多，以及行业打击力度加大有关。　　不过，这个价目表一出，对有些持证人和一些考生还是挺有吸引力的。有些考生属于盲目跟风型的考生，因此，即使考了证书，还是不知道怎么用，所以就动了挂靠的想法。　　#注册会计师挂靠行情#　　在会计行业中，注册会计师证书和中级会计证书都存在一定的挂证现象。　　首先，我们来说一说注册会计师证书的情况，目前，CPA挂靠主要是三种形式：　　1、注册会计师仅将资质给某事务所使用，自己不亲自执业；　　2、注册会计师与事务所是一种合作或“分成”关系，自己也在外面私下承接业务，仅将报告拿回事务所盖章。　　3、注册会计师挂靠在上市公司担任独立董事（5年工作经验）　　也有按照挂靠性质分为普通（一般是指挂靠在会计师事务所）、股东和法人三类。　　那么CPA证书的挂靠行情怎么样呢？注册会计师挂靠一般价格为：8千-1.5万/年（普通）；3-4万/年（挂股东）；4-5万（挂法人）。　　具体情况在知乎上也有讨论，我们一起来看一下。　　知乎上有CPA持证人分享自己在某事务所挂靠的行情：每月400-500元，挂证挂章。在这条分享下，有很多人表达了自己的不同情况：　　评论中有位朋友说自己是专业办理挂靠资质的，目前（2年前）注会挂靠的费用是一年15000元-20000，挂股东或法人的费用为每年30000元-50000元不等，最重要的是最近几年波动不大。　　那么造成这样的差异的原因在哪呢？其实也有朋友在知乎上指出：小所的挂靠价格可能更高，挂靠不坐班一年8万！　　从这位知友的分享可以看出，挂靠的费用和事务所以及地域有关。在一线城市或者规模较大的会计师事务所，注册会计师并不稀缺，因此挂靠可能根本没有市场。而在小城市中或者规模很小的事务所中，注册会计师比较稀缺，自然水涨船高，挂靠费用也就上去了。　　对于注册会计师的挂靠价格，各个地方的标准不一样，几千块钱到几万块钱一年的都不等。关键是要看你所在的地域和你所挂靠的事务所的实力。例如上海注册会计师挂靠价格大概在35000元/年左右。　　在一个好点的会计事务所挂靠的话，价格还是比较可观的，但由于地区的差异及事务所的规模就会导致挂靠费用的有所不同，一般小地方在1-1.5万左右，大一点的地方在3-4万左右。　　我国的注册会计师挂靠注册并不乐观，所谓的注册会计师挂靠费用也是象征性的，不像一级建造师挂靠费用那么高，前景确实不是很良好。　　据统计，2017年注册会计师挂靠价格为：8千-1.5万/年（普通）；3-4万/年（挂股东）；4-5万（挂法人）。　　另外，由于现在会计师考证的人越来越多，证书也越来越多，有些大的事务所已经不需要挂靠的证书，小事务所给的价格又不高，在某种程度上影响了挂靠的行情，未来的注册会计师挂靠将没有以前抢手。　　#挂靠就是让证书废了！#　　挂靠就相当于承担了很大的风险，因为注册会计师并没有真正地参与审计工作，所以会计师事务所所出具的审计报告是否是真实可信的，所出具的审计报告是否没有道德风险是很难考察的，所以，注册会计师不应该随便找一家会计师事务所挂靠，而中注协原则上也不允许挂靠这种行为的出现。　　例如，北京注协前段时间就公布了一批因不在会计师事务所专职执业的而被注销注册的注册会计师们。从结果上来看，这些人应该都是将证书挂靠在会计师事务所中。　　#挂靠，其实是最不靠谱的证书变现方式#　　挂靠，只有一些蝇头小利，还要承担很大的风险。不挂靠，到其他行业，也可以发挥证书的最大价值。　　那么，如果不去会计师事务所，考完CPA之后还有哪些选择呢？大家不妨看看下面这些内容。　　所以，考完CPA之后，选择非执业，可能职业选择更宽广一些。供稿：扩展阅读：