http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-12-12/doc-ihmutuec8473756.shtml
感谢又沉又厚的ACCA课本救了我的命
2018年12月12日 13:08
　　ACCA可能也许大概真的比你想象中要难。　　据说，昨天群里一位刚刚跳进ACCA大坑的萌新哭了，怎么哄都哄不好。原因不是别的，仅仅是因为第一次见到ACCA的教材，吓坏了。　　令人孩怕的当然不是课本封面上笑容可掬ACCA女神，而是ACCA课本的厚度。　　ACCA课本有多厚，我们来感受一下……　　微博上一位考友对比发现，F4-F9的6科ACCA教材厚度相当于两本牛津高阶英汉词典。　　另一位网友表示，ACCA课本的累积厚度已经超过40厘米。还有人说，对比CPA的教材厚度，发现学ACCA真的太苦逼了。　　ACCA课本到底有多厚呢，有人专门统计过BPP官方全套教材的页数，数据非常惊人。F阶段通常被视为基础阶段，然而F1课本就有602页，F2有674页，最少的是F4，434页，最多的是P2，746页。而全部16本书加在一起，总页数达到了9589页。　　A考君经过简单计算，得出ACCA教材的平均页数为599页。可能我们对这个数字没什么概念，最好的办法是找另一本书来做对比，A考君查到《罗密欧与朱丽叶》页数为457，几乎每一本ACCA教材都比这本莎士比亚的名作要厚。　　即便是读书人们公认的大部头《战争与和平》也才1264页，ACCA全部课本加在一起，相当于8本托尔斯泰的巨著。平时一读书就头疼考友们，在考下ACCA后完全可以让自己挑战一下世界名著，毕竟连ACCA都拿下了，还有什么是读不完的呢。　　面对厚度如此惊人的课本，大多数考友们都会手足无措，但也有许多艺高人胆大的考友，让课本充分发挥作用。这位微博网友表示课本“用途甚广”，可砸人可防身，简直是居家旅行必备良品。群里一位ACCA考友最讨厌别人抱怨ACCA课本厚，每次听到都会拍案而起，“我这条命都是ACCA课本给的！”原来去年一个月黑风高的夜晚，考友惨遭劫匪，在搏斗中不慎被歹徒匕首刺中。幸好考友怀抱一本P2，歹徒的刀才扎到第六章就无法前进了……　　A考君想说，其实ACCA课本挡住98k子弹也是没问题的。　　不过这么厚的教材，对于学习来说确实有些不方便，这不，这位考友想出了一个好办法。为了便于携带，考友将P2劈为两半，学完一半换下一半，考过之日，再合二为一……　　高顿Steve老师表示，不建议采用这种方式对待教材，毕竟破坏之后就不好卖二手了。　　面对又沉又厚的ACCA课本，各位考友又是怎么做的呢？　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　