http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2018-10-24/doc-ihmuuiyw2612179.shtml
注册会计师成绩保留5年 第一年从哪开始
2018年10月23日 11:27
　　注册会计师考试有专业阶段和综合阶段，这两个阶段均为必考的。我们需要先在连续5个考试年度内通过专业阶段6门考试科目，才能报考综合阶段考试。关于注册会计师5年怎么算，高顿CPA小编这就和大家说说：　　　　注册会计师专业阶段考试有6门考试科目，每科成绩实行百分制，60分为考试合格分数线。每年出现不少考生缺考，和未能顺利通过注会考试的情况，那么，这一年可以不作为“第一年”。　　按照规定，注会每科成绩有效期为5年，在网报系统上，我们只能查询到近5年的注会考试成绩。那么，第一报名了注会考试，而未能参加考试或者未能顺利通过考试，那么，这一年的考试成绩作废的话，也不会有什么影响。　　所以，注会5年的有效期，是从出现通过考试科目的的那一年开始算起。这样的“第一年”才真正视为有效的。　　　　从出现通过考试科目的那一年开始算起，即为“第一年”。比如，在2017年报名注会，并顺利通过了部分考试科目，那么，这部分考试科目的有效期为5年。在连续5个考试年度内通过了专业阶段考试6门考试科目后，成绩永久有效，可以申请专业阶段考试合格证书。但是要是在第5个考试年度内，仍存在未通过的考试科目，那么在2017年通过的部分考试科目就作废，得重新考。　　每科成绩都是连续滚动的5年，所以，按照规定，考生需要在连续5个考试年度内通过专业阶段6门考试科目。　　　　通过注会专业阶段考试后，我们就能到最后考试科目报考所在省级注协申请专业阶段考试合格证书。取得证书后，就能报考注会综合阶段。注会综合阶段考试只考一门，这门考试科目分为试卷一和试卷二，各占50分，总分为100分，60分为考试合格分数线。　　从2014年开始，注会综合阶段取消了5年限制，考生不管在第几年通过考试，只要通过考试就可以申请注会全科考试合格证书。　　在备考注会的时候，我们的重点是在连续5个考试年度内通过专业阶段6门考试科目。虽然我们可以一次报考6门考试科目，但真正能一次过6科的考生比较少。高顿CPA小编发现，对大多数考生来说，通过注会专业阶段6门考试科目，需要2-3年的时间。　　供稿：　　扩展阅读：            　　　　      