http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/cpa/
会计
http://edu.sina.com.cn/cpa/2019-09-05/doc-iicezueu3389569.shtml
高顿财经：2019基金从业资格证报名时间表
2019年09月04日 16:19
　　2019年基金从业资格考试报名时间，总共分为7次，包括有4次预约式考试，3次全国统一考试，具体安排如下图：　　　　科目一《基金法律法规、职业道德与业务规范》　　科目二《证券投资基金基础知识》　　科目三《私募股权投资基金基础知识》　　通过科目一+科目二或者科目一+科目三的考生都可以申请基金从业资格证书。　　　　基金从业资格考试采取网上报名的方式，考前2个月左右开始报名。报名入口官网：中国基金业协会，报名网址：http://baoming.amac.org.cn：10080/JJKSreg/page.htm　　高顿小编提醒，考生可根据自身情况选择自己的报考区域和科目。报名截止后无法修改报考区域及报考科目。　　基金从业资格考试预约式考试和全国统考是基金从业考试的两种类型。无论你参加的是预约式考试，还是全国统一考试，都是由中国证券投资基金业协会举办的，两者成绩是互相认可的，成绩认可度也相同。　　注：基金从业全国统考和预约式账号不通用，要分别注册。　　　　（一）具有完全民事行为能力；　　（二）截至报名日，年满18周岁；　　（三）具有高中以上文化程度；　　（四）中国证监会规定的其他条件。　　注：如在证券、期货统考和证券预约考试中因违纪禁考的考生，在禁考期间，无法报考基金从业人员资格考试。　　　　基金从业资格考试结束7个工作日可打印成绩合格证，同时成绩合格证打印入口可查询历史成绩。　　考生登录中国基金业协会网站——“从业人员管理”——“考试平台”——“考试成绩查询”窗口查询打印成绩合格证。这个入口通过身份证号码查询所有历史成绩。　　基金从业资格证书是从事基金行业的资格证书，基金从业资格考试成绩证书并不等同于从业资格证书。　　如果你顺利通过了基金从业资格考试，你的首要目标是登陆基金业协会网站自行打印基金从业资格考试成绩合格证。　　如果你要想申请到基金从业资格证书的话则还需要由基金从业人员所在机构统一打印资格证书，并取得所在机构加盖的公章。，更多最新的基金从业资格考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！