http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/
美股
http://finance.sina.com.cn/zl/international/2019-06-17/zl-ihvhiqay6206180.shtml


　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 魏欣　　近年来，少数通过三级考试的考生已经开始放弃了登记成为会员和使用CFA称谓。这也就说明，他们不再认为该证书带给他们的职业收益超过会费。　　对于很多有志于从事金融行业和已经在这个行业就职的朋友来说，CFA证书应该并不陌生。在收到同事邮件的签名栏里，甚至在微信朋友圈中，也常常可以看到CFA的称谓。事实上，中国考生已经成为了这项美国金融分析师资格考试的最大群体和最快的增长动力。2018年12月的一级考试中，大陆2.36万人参加，同比增加20%；香港有2500人参加，同比增加8.6%。很多大银行和顶级金融机构往往都希望员工能够获得这项证书。但是金融行业的激烈竞争和一部分从业人员的求职困境开始让一部分考生开始疑惑，CFA证书是否真的能够帮助他们的职业发展？它的市场价值究竟应该如何衡量？　　凡是了解过或者参加过CFA考试的人都能理解，完成全部三个等级的考试不但是一项沉重的承诺，而且是对金钱、毅力和体力的巨大考验。通常来说，如果能够顺利通过考试的话，每一个等级需要花费至少300个小时的学习时间。这通常是每天下班后，或者是周末节假日原本可以花费在工作、休闲和生活其他方面的时间。而且CFA的考试财务成本极高，首先要缴纳大约450美元的入会费才有资格参加考试。然后，每一次考试注册费需要大约1000美元。按照每级40至50%的通过率，多数考生都做不到一次性通过三个级别的考试，也常常需要重复缴纳考试费。如果购买额外复习资料的话，大约还需要另行花费约1000美元左右。总共4000-5000美元的花费对于很多考生来说，相当高昂。　　从公布的官方统计数据上来看，CFA证书似乎确实体现出了它的价值。根据一项2018年由8个CFA社团组织进行的调查，在芝加哥地区拥有本科学历以上的群体中，拥有CFA证书的人年收入的中位数达到15.5万美元，比没有证书的从业人员大约要多出6.7万美元。如果只看硕士以上学历的群体，拥有CFA证书的人年收入的中位数可以达到23.3万美元，比没有证书的从业人员要大约多出10.1万美元。另外一项由Investment News和咨询公司Moss Adams进行的调查发现，在顶级金融顾问公司中，拥有CFA证书的人收入比拥有注册财务规划师的人高出24%，比拥有注册公共会计师的人高出23%。这些数据部分说明了该证书的重要性。但是值得注意的是，拥有证书的条件之一就要求有至少4年的工作经验。这部分收入的差别究竟是因为证书，还是因为工作经验，没有人能否分得清楚。　　那么通过了严格的CFA考试和工作经验要求，这本证书是否能够帮助你在金融机构中找到一份理想的工作呢？考试主办单位，CFA研究所，曾经对一些世界顶级银行进行过该证书受接纳程度的研究。以摩根大通为代表的6家银行表示，如果向面试官表明自己拥有CFA证书，面试者确实有可能因此获得一份工作或者是薪水上的提升。如果面试官自己也拥有该证书，双方有可能会产生共鸣，这个可能性会进一步上升。但事实上，在绝大多数金融行业的职位描述中，CFA证书一般都只会成为可选资质，而不会成为必选资质。在实际生活中，经常会遇到很多虽然拥有该证书，却无法在金融行业成功就职的朋友。即使在金融行业，从业人员仅因为通过考试而获得升职加薪的情况也并不多见。所以究竟是优秀的从业者获得了CFA证书，还是CFA证书持有者获得了宝贵的从业机会，并不容易界定。　　如果有机会同那些已经获得CFA证书的从业人员深入交流，你有时候会发现，虽然他们大多数认为整个学习过程让他们收获很大，但是并不是所有人都达到了最初设定的目标。比如一位杠杆融资经理在获得证书7年之后，他认为在整个学习过程让他在个人生活上牺牲很大，而且老板也并没有帮忙支付昂贵的考试费。但是回想起来，他不认为这本证书对于他的职业有帮助，因为他已经失业超过一年了。如果没有参加考试，他本可以把时间更多花在工作上，取得更大成绩。另外一位风控经理认为CFA证书增加了他的职业可信度，但是并没有帮助他转行成为一名基金经理。他觉得该证书或许有一些帮助，但是必须要配合大量的社交活动和求职尝试。在他仍然从事全职工作的前提下，这一切都不太现实。　　也有一部分CFA持证人带有比较极端的观点，认为整个过程对他们来说其实是负资产，他们宁可不要在简历上标注持有该证书。一位来自东欧的金融分析师就认为，如果说这本证书对她来说有什么影响的话，那就是让她在就业市场上变得吸引力下降。她觉得这个称谓对于职位较高和管理岗位的从业人员更有帮助。她作为一个拥有该证书的基础分析师，让很多老板觉得要么是太贵，要么怕威胁到他们自己的职位。同时，持有CFA证书意味着每年必须缴纳大约275美元的会费。近年来，在金融行业的朋友中出现这样的现象，少数通过三级考试的考生已经开始放弃了登记成为会员和使用CFA称谓。因此他们也可以免除缴纳会费。这也就说明，他们不再认为该证书带给他们的职业收益超过会费。　　但是绝大多数商学院教授和金融从业人员还是相当推荐CFA资格考试。一方面CFA的教材编写非常严谨，深度和广度都恰到好处。如果不额外读一个MBA或者金融方面的硕士，很少能够有机会如此深入和系统的学习这些知识。而且其总体时间和财务成本也要远远低于获得相关金融类学位。另一方面，该证书的国际知名度也较高。在美国、欧洲、新加坡、香港和大陆都能得到广泛认可。世界各地区CFA社团也经常能够组织很多不错的投资交流活动，而且还能够起到联系会员和协助职业发展的作用。　　在CFA研究院对考试参与者的进行的一项调查中发现，大约11%的考生是为了获得金融行业的就业机会，37%的考试是为了更好的职业发展，而余下的所有人都是为了增加技能、挑战自我、提升社会身份等定义比较模糊的因素。可见造成一部分考生对CFA证书失望的根源之一就是，他们在参与之前，对该过程存在不明确的目的和不切实际的期望。所以在职场遭受挫折的之后，他们将沮丧的情绪转移到了其他客观因素上。并不是所有的职业资格证明都适合和有助于所有人。通过长期努力不能达到的目标，不应该指望几次考试和一本证书就能帮助你达到。理性和清醒的认清自身已有条件和当前行业现实，随时调整自己的期望和计划，这才是职业发展中应该采取的更有效策略。　　(本文作者介绍：专栏作家，曾在美国供职于大型共同基金管理公司。) 
		