http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/zl/
专栏
http://finance.sina.com.cn/zl/china/2020-03-23/zl-iimxxsth1160887.shtml


　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 盘和林　　中共中央政治局常务委员会3月18日召开会议，会议指出，各级党委和政府要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。　　国家卫健委最新通报显示：湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。5个“0”证明，我国疫情防控工作已经拿下重要关口。　　显而易见，我们抗击疫情已经从防控疾病进入推荐复工复产阶段。可以说，现在企业已经陷入了一个进退维谷的境地，前面要战战兢兢、如履薄冰的推动复工复产，稍有不慎就要全员停摆，还要背负巨大的舆论压力，背后是日益高企的人力成本和固定成本，这让企业非常的煎熬，复工复产步履维艰。数据显示，富士康预计在二月底才能恢复中国产能的一半，特斯拉复产首周仅仅下线200辆汽车。　　虽然说企业复工进程较慢与其自身特性和产业链其他企业复工情况关系较大，但真正拖住企业复工步伐的，还有社会舆论。从我们的调研来看，一些基层干部、企业对复工复产出现感染病例的压力较大，个别地方与企业签订责任状，假如出现感染病例，要求企业承担法律责任，甚至一些地方规定建筑工地出现病例的话，按照重大责任事故惩罚企业。　　此前，个别出现复工感染案例的企业，都仿佛一瞬间成了千夫所指，历史罪人。但是，要知道复工复产是全社会的一件大事，与每一个人息息相关，“疫情要战，生产也要干”，经济秩序的恢复正常不仅仅能够给企业以喘息之机，更重要的它也能让人民的生活走上正轨。　　如今很多城市因为自身防控有力，所以已经被允许开始恢复正常生活，而如果企业复工受到阻碍，那么何谈正常生活，群众无法工作，收入有限，购物等需求也都得不到满足。这并不是我们所想要的正常社会秩序。而且，生产的停滞对于社会带来的危害是巨大的，今年对我国来说是非常重要的一年，要全面脱贫、要全面小康，面对国际形势的变幻、国内产业结构调整的阵痛，还要让GDP保持在一个较为稳定的增长区间内，要想实现这些目标，必须尽快让社会生产恢复。　　而完成这一切工作的，在前面冲锋陷阵的，正是这群亦步亦趋的企业。所以，我们应当对他们的复工复产更多的宽容。　　实际上，较为宽松的舆论环境，消费者的理解支持有助于帮助企业更加安全的复工复产。首先，宽松的舆论环境可以政府撤销更多的复工复产审批流程，为企业开绿灯，减少复工障碍，比如近期已经全面取消复产审批的深圳。其次，社会的包容也将让更多地企业敢于复工复产，不必背负过大的压力，尽快恢复产能，缓解过度恐慌情绪。同时，舆论的宽松还可以促进企业的信息透明，让企业干预暴露病患，更让员工敢于汇报行踪，减少延误和隐瞒，降低不必要的疫情传播风险。　　当然了，笔者这里提到的宽容并不是纵容。企业在推动复工复产的同时，要始终牢记安全是第一要务。　　在保证安全的前提下复工复产，笔者认为企业需要做好一下四个方面的工作。一是物资保障，有关疫情防控相关的口罩、消毒液、酒精等必须到位，只有创造一个安全的复工环境才能开始生产；二是全面排查，要对企业内的所有员工展开摸排，记录员工的住址和行踪；三是信息透明，企业要强制员工据实透露自己的接触、旅行史和健康状况，山东济南的几例关联案例就是因为员工隐瞒，带病上班造成的；四是循序渐进，企业要根据岗位特性、集聚程度等分批次、分阶段开工，避免全面开工导致准备不足，从而增加感染风险。　　经济学一个最基本假设就是理性经济人，无论是企业、企业家还是基层官员，都会基于理性经济人假设来决定自己的行为方式，复工复产也是如此，假如社会环境对其过于苛责、防疫过度的话，他们必然在复工复产“最后一公里”出现“肠梗阻”。窃以为，企业是社会生产和发展的中坚力量，他们正处于非常艰难的时刻，我们应当给予给予他们复工复产更多地宽容和理解，真正打消他们的后顾之忧，让他们在坚持安全的原则下积极恢复生产，为国家的经济疫后复苏贡献力量。　　(本文作者介绍：中南财经政法大学数字经济研究院执行院长) 
		