http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/cet/2020-02-12/doc-iimxyqvz2252303.shtml
浙江省大学英语四六级查分时间定了 这些考试将推迟
2020年02月12日 14:50
　　受疫情影响　　全国多地学校延迟开学　　而对于备考的同学们来说　　他们更关注的是：疫情会不会影响考试？　　对此，小编整理了部分考试信息　　涉及四六级成绩、考研复试、　　公务员考试、艺术类专业校考等　　转给备考的小伙伴们！　　大学英语四六级考试成绩即将发布　　2月11日，教育部考试中心发布了2019年下半年四、六级考试成绩发布通知。　　2019年下半年全国大学英语四、六级考试（含口语）成绩将于2020年2月21日上午10时发布。　　查询方式：　　中国教育考试网　　网址： http://cet.neea.edu.cn/cet　　中国高等教育学生信息网　　网址： http://www.chsi.com.cn/cet　　浙江：有关高校推迟艺术类专业校考时间　　根据教育部关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的有关通知精神，为切实做好当前疫情防控工作，保障考生及老师的身体健康，中国美术学院、浙江理工大学、杭州师范大学、浙江传媒学院、浙江音乐学院等省内高校在本省组织的艺术类专业校考将推迟。　　同时，省外在浙江设点组织艺术类校考的景德镇陶瓷大学、鲁迅美术学院、南京艺术学院、天津美术学院、四川美术学院、(,)、北京印刷学院、北京服装学院、(,)、天津工业大学也将推迟举行。具体考试时间将视疫情另行安排，请广大考生及时关注相关高校公告。　　2020年浙江省学生艺术特长水平A级测试推迟　　近日，浙江省教育厅艺术教育委员会发布通知，2020年我省学生艺术特长水平A级测试延期（原定美术类3月7日，音乐、舞蹈类3月8日），具体测试时间另行通知。　　教育部：自划线高校考研复试推迟举行　　日前，教育部有关部门印发通知，要求各地各招生单位认真贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关精神和教育部相关通知要求，把广大师生生命安全和身体健康放在第一位，在疫情流行期间不举办大型聚集性活动和考试，及时研究、调整、部署本地区本单位2020年研究生考试招生近期有关工作方案，并全力做好考生服务工作。　　通知明确，原定近期举行的自划线高校硕士研究生复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作等推迟举行，具体工作安排由各相关招生单位在所在地省级高校招生委员会指导下，结合本地本单位疫情防控情况自行确定。原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期将视疫情防控进展情况另行通知。　　通知要求，疫情流行期间，各地各招生单位要尽可能利用信息技术手段，畅通考生联系咨询通道，及时、主动、准确发布考试招生相关信息，回应考生关切，确保研究生考试招生各项工作安全平稳有序。　　英语专四、专八考试延期　　2月3日，高校外语专业教学测试办公室发布通知，对原定于2020年3月21日举行的英语专业八级考试（TEM8）和原定于2020年4月18日举行的英语专业四级考试（TEM4）的考试时间进行适当调整，具体考试时间另行通知。　　2020国家公务员考试面试时间推迟　　近日，国家公务员局发布《关于推迟中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间的公告》。　　公告称，为贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎预防控制工作的有关要求，经研究，中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟，具体安排另行通知，请考生耐心等待。　　2020年浙江省“公考”时间调整　　来源：教育之江微信公众号