http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/cet/2019-12-15/doc-iihnzhfz5988753.shtml
四级“四世同堂”翻译上热搜 中华文化如何“发声”
2019年12月15日 11:24
　　14日，一场普通的英语四级考试因为一道题，上了微博热搜——“四世同堂”用英语怎么说？“four generations under one roof”，被认为是最佳答案。　　玩笑热议如潮水很快退去，留下的问题值得追问——　　我们期待着更多中国故事在世界舞台被讲述、被理解、被接纳时，中华传统文化中专有名词的翻译，是否准备好了？　　　　“在一些外国年轻人中推进中华传统文化体验项目时，越来越感受到，汉字、成语以及一些特定的文化符号等的翻译，非常重要，”全国青联国际部副部长朱鸣华说，简单汉字中，承载着深厚的的历史渊源和文化特征，如何传递好这个，是讲好中国故事、发出中国声音的关键之一。　　事实上，近年来，在国家对外交流的重要场合中，更具中华传统文化特点的本色表达，及其现场翻译，已经留下许多“精彩瞬间”。　　例如，2015年博鳌论坛中有——　　中国人讲“大河有水小河满，小河有水大河满”。Chinese people say that when big rivers have water, the small ones are filled; and when smallrivers have water, the big ones are filled.　　中国古代思想家孟子说过：“夫物之不齐，物之情也。”Mencius, the great philosopher in ancient China, said, “Things are born to be different.”　　“远亲不如近邻。”这是中国人很早就认识到的一个朴素的生活道理。Close neighbors are better than distant relatives. This is a simple truth that the Chinese people gotto know in ancient times.　　在其他一些外事场合中，沉淀着中华文明的诗文，即使换了语言载体，依然质朴动人——　　与君初相识，犹如故人归。Meeting a good friend for the first time is like having a reunion with an old friend.　　山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。The water is clear and the mountain is bright, the frost comes in at night; Trees are covered with deep scarlet leaves, mixed with yellow that is light.　　该句出自中唐朝诗人刘禹锡的《秋词二首》。翻译古诗，最难的是押韵。一读就会发现，这里 bright, night和light，都压住了韵脚，形美而意达神至。　　在中华文明进一步与世界多边交流之际，这样的实践，无疑蕴含着大势。然而社会更大范围内，在学术上、技术上，甚至群体性心理上，是否已经做好准备？　　“四世同堂”这道题，大众参与千奇百怪的译法，以及此前关于“五行”、“经络”等怎么翻译的争论，似乎都昭示着需求已经被看到，正在被思考。　　去年，人民日报的微博曾整理和发布过《100个中国传统文化名词英文翻译》，其中包括四合院（Siheyuan或Quadrangle）、儒家文化（Confucian Culture）、《诗经》（《The Book of Songs》）等。　　但这显然还远远不够。　　　　传统文化经过翻译被介绍到不同文化中时，若其专有名词库，能有一套相对固定的译入语（翻译目标语言）表述，一一对应，类似词典般一查即得，将会事半功倍。但是，在跨文化翻译中，由于风俗习惯、历史发展、思维方式等方面都存在差异，不同语言在交流中必然会存在词汇空缺的现象。如果在翻译中没有考察文化背景，理解词语的文化内涵，那么很有可能误译或造成文化交流的困难。　　“中外跨文化翻译中，翻译原则之间会冲突，”(,)外国语学院教授，博士生导师冯奇说，究竟是忠实于原文意思的“原文中心”，还是偏重信息到达的“受众中心”？不少翻译实践中，时有纠结。　　过去，传统翻译更倾向后者，从译入语体系中寻找接近源语言的现成表达。例如，将“一箭双雕”译为“kill two birds with one stone” 。　　“我的原则是：直译尽其所能，意译按其所需，实在懂不了，再寻求译入语接近的语句，”冯奇看来，跨文化翻译时，尽可能还原中华传统文化的表述方式，并不会影响被理解。毕竟人同此心，心同此理。对于译入语来说，这样的“陌生化”表达，何尝不是丰富语言文化的活水。　　更有意义的是，这才是更原汁原味的中国故事，中国智慧。当下，文化自信，正在于文明积淀之光芒，不吝展示人前。　　例如，“谋事在人，成事在天”，英语中有对应的“Man proposes. God disposes.”在他看来，这个“天”，更接近中国文化核心的译法应为“Heaven disposes”，反而令这种两个文化之间的差异性凸显，加深相互了解。　　再如，“有钱能使鬼推磨”。这句俗语表述的意思，跟“金钱万能”差不多。过去基本借鉴英语母语国家现成的说法来处理，采用归化的译法，译作Money is almighty, Money talks, Money is everything, 或是Money makes the mare (母马) go.　　而译者葛浩文就直接将它译成 Money can make the devil turn the millstone.异化的翻译手法是丰富语言表达的重要方式。　　需要补充的是，葛浩文也是莫言小说的译者，在他的作品中，用了很多类似“直译”的方法。　　　　随着经济社会发展，对外交流不断深入，跨文化翻译的目标驱动在传递信息以外，更应考量美的映射。虽然早有“信达雅”之说，但在今日之中国，似乎更凸显不一样的价值。　　闻一多先生曾提出诗歌的“三美”理论：音乐美、绘画美和建筑美。“音乐美”强调诗的律动，“绘画美”强调诗的意境，“建筑美”强调诗的形式。　　由此看来，诗歌，历来是翻译的“地狱模式”。不过，成功的例证不少。　　此前新闻热传特朗普外孙女背英文版《三字经》的视频。很少有人知道，在英译界，《三字经》被称为“天使不敢涉足的地方”。它有三大特征：每行三字，韵体，经典。即使这样，17世纪至今，它依然获得了近20个英译版。外孙女阿拉贝拉背的那篇《三字经》，出于译者赵彦春的三次格偶韵体译本，来感受一下——　　人之初，性本善。性相近，习相远。Man on earth, good at birth.The same nature, varies on nurture.同样地，每行三字，韵体，经典。　　翻译策略应当是一个开放的系统，才能使我国传统文化典籍中广博的宇宙观、哲学思想、人格美学等共同形成的内涵，在异域文化中得到比较正确的认知，阐述和接受。在这一方面，专业领域的努力不可或缺。　　与此同时，对青少年的普及也必不可少。据了解，上海大学、(,)等都开设有《中华典籍外译》等通识课，帮助更多年轻人在对外交流中传递信息，也成为美的使者。　　编辑：朱紫瑛