http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-07-29/doc-ihytcerm7114884.shtml
耶鲁法学院官宣接受GRE考试成绩
2019年07月29日 17:13
　　新浪教育讯，2019年7月25日，耶鲁法学院（Yale Law School）宣布自2019-2020申请季起，接受GRE考试成绩（Graduate Record Examinations），使得GRE成为除LSAT（Law School Admission Test，法学院入学考试）外，又一标准化考试。　　据耶鲁法学院官方消息，2019-2020申请季开始，耶鲁法学院将同时接受LSAT与GRE两种标准化考试的成绩，且不会偏好其中任何一种考试。申请者若选择使用GRE成绩，耶鲁法学院要求提供过去5年内所有的GRE成绩。　　据悉，美国接受GRE成绩的法学院已达43所，而在著名T14法学院中，共有10所法学院宣布接受GRE成绩，T14中只有斯坦福法学院、密歇根大学法学院、加州大学伯克利分校法学院和杜克大学法学院仍未接受GRE成绩。　　LSAT 还是 GRE？　　LSAT是针对法学院申请的标准化考试，而GRE则没有针对特定学科，是作为许多研究生项目申请的参考成绩，LSAT主要考察考生的复杂文本阅读理解能力、信息组织管理能力、批判性思考和写作能力、推理论证和分析评估能力。而GRE则主要考察考生的数学能力、语言能力和分析性写作能力。与GRE分三部分计分不同，LSAT只有单一的成绩，分数区间为120-180.　　对于广大留学生来说，选择LSAT还是GRE考试，要看申请的法学院是否接受GRE考试成绩，LSAT目前是唯一被所有美国法学院都认可的入学考试，对于只想申请法学院的同学来说，自由度更高。而GRE则没有过多专业限制，如果你还没有确定是否就读法律专业，或许GRE会更加适合。（文/赵润琰）　　责任编辑：润琰