http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2020-01-23/doc-iihnzahk5532317.shtml
使用“机经”进行雅思备考：是经验宝典吗？
2020年01月23日 11:31新浪教育综合
　　原标题：使用“机经”进行雅思备考，它是经验宝典还是慢性毒药？　　对于正在备考雅思的准留学生们来说，“机经”这个词一定不陌生。“雅思机经”其实是一种民间总结非官方的雅思题库，内容包括听力 ，阅读 ，口语 ，写作四个单项的考题 。由于雅思考试的试题随机选择并重复出现，当基数足够大的时候，所有的题目会对应一个较为可靠的出现频率。每场雅思考试后，根据参加考试的人的回忆，记录下考试的考题并进行总结即成为“雅思机经”。　　本文原载于《留学》杂志第142期　　记者_戴晨　　编辑_刘薇禛平　　设计_大橘　　背“机经”不是长久之计　　英语要靠练习才能提高　　一些考生依靠机经押题的方式，在考试中碰到原题，并取得高分。这种情况导致了很多考生把机经奉为“圣经”，却不知这只是一种概率事件。这些侥幸靠背机经拿到高分的同学，花费大量时间在背诵机经上，却忽略了自己真实英语水平的提升，以至于就算他们拿到了申请学校所需的雅思分数，但在出国之后 ，由 于自身英语水平不过硬 ，很难融入异国生活。而有些同学背诵的机经在考试中并没有派上用场，就只能再次参加雅思考试刷分。　　曾就读于伦敦大学金史密斯学院的Kevin本科是摄影专业，由于平时不太注重英语能力的提高，英语成绩并不理想。Kevin告诉《留学》记者，在他决定出国深造之后，由于本身的英语成为了他留学路上的一大难关。“英国学校的硕士入学标准一般为雅思均分6.5分 ，单 项 分 6 . 0 分 ，但 我 第 一 次 雅 思 考 试 只 考了 4 . 0 分 ，连 读 最 长 时 间 的 语 言 班 的 成 绩 都 达不到。”雅思成绩不能达到申请要求，这让Kevin陷入了焦虑之中。本着死马当作活马医的心态，Kevin听从英语辅导机构的老师的建议，开始接触雅思机经，他花费了近两个月的时间背雅思机经，终于在下一次雅思考试中考到了5.0分，达到了语言班的入学要求。　　“我去到英国之后，实际英语水平并不能达到入学的要求。老师上课说的东西，我完全不能理解，到了小组讨论的时候，其他同学讨论的热火朝天，我也听不懂同学们在说什么，也无法用英语准确表达自己的观点。”在日常生活中Kevin也遇到了种种困难，比如在超市购物时因为看不懂英文找不到自己需要的物品，迷路时无法用英文表述出自己要去的地方等等。　　像Kevin的这种情况并不少见，很多同学在出国之前依靠着雅思机经，各种题库，各种模板考到了能留学的分数，却在出国后发现自己的英文水平无法支撑起在异国的日常生活需要，身边也没有熟悉的家人同学，很容易陷入一种自我否定的状态，甚至是患上“社交恐惧症”。　　Vivian是在考研失利后打算申请英国的研究生。在递交申请的同时, Vivian开始在雅思培训班上课，突击雅思。由于本身的英语水平还不错，Vivian第一次雅思考试就拿到了6.0分，也收获了申请的五所学校的offer 。初战告捷 ，让Vivian充满了信心 。为了能够跳过语言班，直接就读正课，Vivian决定继续刷分，而她的雅思薄弱环节在口语和写作上，阅读和听力Vivian都拿到了7.0分 ，而 写 作 却 只 有 5.5 分 ，口 语 只 有 5.0 分 。但Vivian必须在六月份之前考到合格的分数，也就是她申请的英国大学的入学标准，雅思均分6.5分 ，单 项分6.0分 。“ 这时已经三月中旬，我只有不到三个月的时间准备雅思考试了。为了能尽快通过考试，我开始借助机经以求提高成绩，背了一年以来的高频写作题范文及口语题范例 。”然而 ，在接下来的两场考试中，Vivian在写作时过分套用模板，完全忽略了自己的观点，在口语考试与考官对话时，也是不加思索的直接背诵曾背过的范例，这导致她在这两个单项上的成绩完全没有提高。然而这个时候已经是五月底，按照Vivian的雅思成绩需要申请十周的语言班，但加上向学校申请，等待学校回复，办理签证的时间，已经来不及在开课前赴英了。因此，Vivian不得不延迟一年入学。　　由此可见，雅思机经作为对雅思真题的总结，自然不可能毫无用处，但也不能把提分的希望寄托在机经上，而忽略了对于英语语言本身的学习，这样很容易得不偿失，造成无法挽回的后果。　　英语成绩提高有诀窍　　雅思不再是难题　　首先，雅思考生需要确定目标，端正心态，不要因为一次考试失利就一蹶不振，也不要因为自身英语水平过关就轻视考试。其次，要找出自己的薄弱环节并加以攻克，遇到不懂的生词，不了解的语法不要跳过，而要努力攻下难关。最后，在考试过程中不要紧张，把自己平日里学习的成果发挥出来，就一定能取得好成绩。　　听力：在听力方面，雅思官方出版的剑桥雅思真题就是最好的参考资料，现在已经出到第十四册。建议大家把剑桥雅思第四册到第十四册全部做一遍，其中从第十册开始到第十四册最好做两遍以上。每次做题，按照雅思正式考试时间及标准来做，做完试题对完答案后，再把原文重听一遍，注意自己错误的地方并总结错误原因。若是还有听不懂的地方，就去看原文的文章，着重关注没有听懂的部分，记录下其中的生词并加以记忆。　　阅读：雅思阅读题题型繁多且复杂 ，但万变不离 其宗 ，归根究底还是对英语的考查 。对于考生 来说 ，词汇是阅读的一大难关，建议大家在平时做题时，把不熟悉的生词都记录下来，并多加记忆。此外，雅思阅读考试时间为六十分钟，在这六十分钟里要做完三篇文章的四十道题，这对于很多考生来说都是一个挑战。所以在平时练习时，要严格按照雅思考试时间来做，要在追求准确率的同时也追求速度，并找到适合自己的做题节奏 。每次做完题以后 ，要对于错题进行总结 ，并找出 自己不擅长的题型 ，在这上面加强练习 。　　写作：雅思写作总时长一个小时，需要写一篇两百五十字的大作文和一百五十字的小作 文 ， 在时间上各位考生一定要合理分配，以免因时间到了而无法完成作文。很多考生喜欢背范文，然后在考试时直接套用，这一点是不可取的，一旦考官判定你的作文是模板卷，那么分数就绝对不会高。但大家可以研究范文的写作技巧和思路，并加以利用，在平常的写作练习中注重文章的逻辑性和语法，不要为了写复杂句，生僻词汇而强行的去写，要注重文章整体的行文结构和语句是否通顺，逻辑是否严密，这样才能写出好的英语作文。　　口语：口语一向是众多中国考生最惧怕的部分 ， 也有很多关于 “ 五分考官 ” 的传言 ，但其实 ，这 个部分并不可怕。大家在平时的口语练习中，对于每道问题的回答，都尽量用自己的真实情况来回答，这样便于记忆，不需要用过于复杂的句子和生僻词汇，只要用日常生活用语回答即可。为了让自己的回答更加真实流畅和通顺，考生可以记录一些常用的连接词或是短语，并在平时训练中使用，回答问题时尽量减少长时间的停顿，且语调最好是自然生动，这样听起来才会真诚有说服力，而不像是死板的背书。　　　　责任编辑：赵润琰