http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-09-04/doc-iicezueu3291703.shtml
托福在全球增设下午场考试 考生可连续2个周末参考
2019年09月04日 10:27
　　据美国教育考试服务中心（ETS）最新消息，托福考生将拥有更加灵活的托福®考试选择，包括增加考试场次以及缩短两次托福考试的间隔时间。　　自即日起，考生可以在指定考试日期注册下午场托福考试，此举将使相关考场的考试容量翻倍。此外，在考试日期允许的情况下，考生可以连续两个周末参加托福考试，而此前两次考试的间隔最短为12天。　　这是继今年8月正式生效的MyBest™ Scores（个人最佳成绩）和缩短考试时间后托福考试的又一重大变革。对院校来说，两次考试间隔时间缩短后，可以更早地收到考生的成绩报告，这将增加满足院校要求的申请人数量，使院校可以及时地做出录取决定。　　“托福考试的最新变化旨在提升考生的考试体验，并帮助考生提试效率，以帮助他们节约时间，快速行动” ，美国教育考试服务中心（ETS）托福项目全球执行总监Srikant Gopal表示。 “我们充分理解考生们需要并乐意看到托福考试变得更加灵活。面对繁忙的学业和紧张的日程，这些新的变化能为考生带来更多便利。”　　责任编辑：润琰