http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-05-22/doc-ihvhiqay0441871.shtml
SAT拟设逆境分考量学生家境 官方：不涉及中国学生
2019年05月22日 08:06
　　新京报快讯（记者 方怡君）据华尔街日报报道，美国大学理事会（The College Board）计划在SAT考试中加入一项“逆境分”（adversity score），这一分数用于展示考生的社会和经济背景，为大学多样性、多元化和公平教育提供更多参考。5月21日，美国大学理事会回应新京报记者，包括中国学生在内的国际学生，不会受到影响。　　SAT（Scholastic Assessment Test）即美国学术能力评估考试，也被称为“美国”，是美国大学录取学生重要的参考标准之一。目前，美国多数大学要求申请者提供SAT考试成绩。据华尔街日报报道，美国大学理事会计划在SAT考试中加入一项“逆境分”，去年已有50所大学在招生时参考了该分数。　　对于中国申请者来说，是否也将受到该新政影响？美国大学理事会回应新京报记者：该数据不适用于国际学生。此外，一些媒体所报道的“逆境得分”的表述是不正确的，而应称之为ECD（Environmental Context Dashboard，背景环境指示板），属于一个新的招生工具，会呈现学生所在社区和高中的相关背景数据。　　美国大学理事会表示，ECD不会改变学生的SAT考试成绩，主要是帮助院校招生人员更全面地了解申请者所在高中和社区的信息。据介绍，去年已有50所大学在招生时参考了ECD，预计今年秋天将扩展到150多所美国高校。“明年计划将其免费提供给更多的大学和学院。”　　记者了解到，ECD评分由多个因素计算得出，如家庭收入的中位数、所在社区环境的犯罪率等。学生将不会看到这些分数，但大学在审核学生申请时会衡量这一部分得分。　　美国大学理事会表示，ECD主要以人口普查数据、NCES数据及大学理事会数据作为参考，美国大学理事会每年会对这些底层数据进行更新。根据美国大学理事会的相关研究，在招生官对申请者就读环境不太熟悉的情况下，提供学生SAT成绩之外背景信息会对招生产生更积极的影响。　　据华尔街日报，美国大学理事会2018年的调查显示，根据家庭收入、种族、父母教育水平的不同，学生SAT分数会呈现出差异。其中，白人学生的SAT分数平均比拉美裔及非裔学生高出133分与177分，父母收入超过20万美元的学生，也比家庭收入在6万美元以下的学生高出约170分。　　美国大学理事会希望能不断推动更为公平的竞争。对于此次新变化，美国大学理事会CEO David Coleman也指出，该工具试点的结果表明，使用ECD使那些在克服挑战中表现出实力的学生更有可能被大学录取。　　据称，耶鲁大学是尝试使用ECD工具的学校之一。该校招生办主任Jeremiah Quinlan对华尔街日报称，近几年来，耶鲁大学低收入和第一代大学生人数几乎翻了一番，占新入学学生人数的20%左右。“这个成绩实际上影响了我们所看到的每一份申请。”　　新京报记者 方怡君 编辑 潘灿 校对 李项玲