http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-08-12/doc-ihytcern0283915.shtml
新东方托福Pro App上线发布 名师分享改革后首考经验
2019年08月12日 16:05新浪教育
　　新浪教育讯  今年5月，托福考试进行了最新改革，究竟考试结构做了哪些调整，跟以往比变化大吗，考生是否会受影响呢。8月11日，由新东方在线举办的托福改革后首考经验分享暨托福APP发布会在京召开。在发布会现场，新东方在线托福名师吴奇分享了自己参加新规实行后中国首场托福考试的感悟及备考经验。同时，新东方在线全新的托福备考产品-新东方托福Pro App也在各大应用平台正式上线。　　8月3日，全球首场新托福考试在澳门开考，为了让以后参加考试的考生们，了解到新政后首考的最新考试情况。新东方在线特派托福总分117，9次口语满分，拥有10年教龄的托福名师吴奇参加了8月3日澳门的托福考试，并在本次发布会现场把考试涉及的阅读、听力、口语和写作，四大块考试心得和经验分享给现场及场外通过直播观看的考生们。吴奇老师在演讲中表示：托福改革后，题目并没有变难，但不少考生对于8月之后如何备考依然十分迷惑，尤其是口语部分。其实口语复习只需抓住的几点：第一，快速提升阅读、听力能力，要做到读懂+听懂；第二，识别重点，集中攻略；第三，口语考试中注意记好笔记；第四，反复练习确保口语表达准确及流利。　　据吴奇分析，最新的托福考试改革将阅读、听力、口语三大板块的考题数量及布局均做了较大调整，这也被业内人士称为自2006年托福纸考到机考后最大的改革。缩减了部分简单的考题，也缩短了部分项目的考试时间。面对托福改革带来的未知因素，许多计划今年进行托福考试的考生表示：不知如何备考，有些措手不及。　　作为ETS托福联盟成员之一，也是ETS在中国大陆地区官方授权TPO的机构，新东方在线与ETS一直保持长期稳定的关系并经常进行学术交流，新东方在线的教研工作也紧跟托福考试趋势，进行持续升级，最大限度地缓解了考生面向托福改革的压力。　　本次全面上线的新产品托福Pro App正是面向托福考生，紧贴托福政策研发的练习产品，可帮学生高效备战托福考试。　　ETS官方数据显示，2018年中国考生托福平均分80分，除阅读平均分高于全球平均分0.3分外，听力、口语、写作三科平均分分别低于全球平均分1.6、1.5和0.7分，其中听力差距最大。许多考生反映托福听力考试太难，找不到好的方法，分数难以提升。　　发布会上，新东方在线出国考试事业部总经理宋鹏昊认为：在线学习给学生提供了更优的学习方式和更优的学习产品。更优的学习方式即把握时间、空间和个性化。时间是多种设备，开课即学，节省路途时间；科学规划，灵活安排学习节奏；可重复，可反复学习，帮助考生放松状态。空间是跨越空间界限，集中优质资源，学习地点灵活，设备丰富多样，最新内容快速获得，紧跟考试。个性化则是科学分层，因材施教；测试手段多样，即时反馈以及完善的数据分析和精准推送。更优的学习产品需要具备全方位引领考生进行针对性学习，从而从容不迫的面对托福考试的集合产品，如包含测试体系，TPO在线模考，模块化学习，学习规划，智能推送，随时随地练习，写作精批，口语写作智能评分，全程答疑等。　　基于此，新东方在线推出的新东方托福Pro APP，集正版真题在线练习、精听精炼、智能学习轨迹和线上公开课于一体，能帮助考生完成托福一站式学习。包括官方正版题库、精听精炼、智能学习轨迹、托福公开课等功能模块。新东方托福Pro APP体现了个性化、互动化、智能化的在线学习体验，能帮助各类托福经验的新老考生真正利用碎片化时间，随时随地高效率学托福，让托福学习更简单。　　宋鹏昊表示：“对托福、雅思考生而言，在线学习无疑是一个性价比很高且很靠谱的选择。除了时间和学习模式的灵活性外，在线学习还能反复复习，强化知识点，让学习效率加倍。”新东方在线针对托福、雅思考生需求，制定出了“水平定位-分层学习-内容与交互-反馈-学习管理-模拟考试”的全流程服务，即通过入学测试将学员以能力分为四个层级，每个层级提供多轮不同的学习规划、能力训练及考试训练，结构化的录播与时效性高的直播相辅相成，科学安排培训进程。而后，结合大数据及人工智能技术实时反馈学习效果，形成个人的学习轨迹和行为分析，调整学习进度，优化学习进程，最后进入最新的TPO模拟考试，查漏补缺，完成学习闭环。