http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-11-22/doc-iihnzahi2688089.shtml
2019年《托福年度报告》发布 改革后如何备考
2019年11月22日 19:15
　　拼分、考试大变革，2019年可以被称为托福考生的“改革年”。究竟托福考试如何改革，又有哪些真正值得考生关注呢？　　11月20日，新东方在线正式发布《2019-2020托福年度报告》（以下简称《报告》）。　　《报告》对数万名学员托福考试实际情况进行调研，综合托福考试基本政策信息及全新变化，历经8个月时间，最终产出这份涵盖2019年托福考试全学科考情的行业报告，旨在给予托福考生本年度具有指导意义的权威备考建议。　　据悉，《报告》统筹了2019年托福各科考试内容，从出题流程、语料来源、词频统计、题型变化等多方面规律进行分析研究，并以此为基础，预测了2020年考试趋势。值得注意的是，《报告》摒弃浅薄的考试技巧研究，真正以数据为基础沉淀，理论与实践相结合，真正做到量化托福，针对考生备考的难点和痛点，提出切实可行的解决方案。　　阅读加试频率增加，生物历史题材称霸出题率超60%　　阅读，一直被认为是中国考生英语考试的强项，但在托福考试中并不尽然。据ETS官方数据显示，中国考生该项考试平均分仅21分（全球平均分20.8），与中国考生相对薄弱的科目口语（平均分19分）相比，并没有形成明显的优势。在19年的后半年，阅读加试的频率已超过了听力加试的频率，这一点更值得考生关注。　　此外，《报告》显示，本年度阅读文章的主要考察内容依旧为：生物，历史，地理地质，社会学，艺术，天文等学科，其中生物类和历史类文章出题频率超60%。从题型来看，部分题目在文章的分配数量及位置稍有变化——词汇题和事实信息题数量减少，过去常常出现在考试中部的句子简化题，目前多篇文章中出现在文章的第一题。　　语速加快，口音再现 达芬奇成考题“网红”　　“我太难了，今天的听力难哭了”、“超快语速像rap说唱般”、 “今天听力压根没有听懂”、“不知道记了些什么笔记”……可谓是众多考生在托福听力考试中的“真实写照”。　　《报告》显示，2019年的听力音频，仍然多次出现美音之外的口音，并出现语速加快的趋势，看来“听力难”的考试画风还将延续。具体来看，讲座依旧是听力中难度最大的版块，话题仍保持“自然科学、文学艺术、社会科学、生命科学”四大经典分类。　　其中，文学艺术、社会科学等话题出现的频率略高。文学艺术类话题中，围绕一位艺术家展开的艺术类话题，累计占比23%，其中画家达芬奇以出现3次的考试频次，当选2019年“网红”画家。此外，社会科学类话题中，考古学和人类学话题稳坐第一宝座，累计占比44%。最后，对话版块，考察场景仍以“学生找教授的办公时间类”和“学生找某位工作人员或老师的服务咨询类”为主。　　因此《报告》建议，考生在日常备考中，可适当补充学科背景知识，培养各类学科兴趣，积累相关场景词汇，让考试更从容。　　口语万变不离其宗 新题“正反回答”成难点　　《报告》显示，2019年口语考察的话题内容整体保持不变，且频繁出现旧题；独立口语考频最多的则是人际交往/人际关系、学校政策、个人教育、衣食住行、科技等方向。　　需要提醒考生的是，托福改革后，口语两道独立题目减少至一道，由于开放式回答的取消，出现了全新的话题—“正反回答”，占比2019年口语独立话题的24%，难度略有增加。而综合口语部分，常见的组织形式、考点话题都没有明显的变化，依旧考察总结重点信息的能力。　　因此，考生在备考2020年口语考试时，还是应该以老题和TPO为主进行练习，题目万变不离其宗，重点考察有效解释自己的想法及重点信息总结能力。　　写作版块波澜不惊 教育类话题成重点　　改革后，写作板块题目数量、考试题型及话题分布并没有明确的变化。2019年独立写作以“二选一”、“隐藏对比”类题型为主，其中最常考的话题为教育类；此外，综合写作部分，生物类仍然是重点话题，其次考古类也成为热门。　　《报告》建议，考生应根据题型和话题进行更加高效地备考，掌握常考的学科相关词汇，对于相对生僻的学科词汇也不能忽视。