http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-10-04/doc-iicezzrq9155636.shtml
GMAT作文想得高分？你要掌握这六条
2019年10月04日 13:35新浪博客
　　GMAT作文部分的重要性虽然不及语文数学部分，但如果考生的作文成绩太低，也难免会给招生官留下英语功底不好的印象，最终可能会影响录取结果。小编整理出了GMAT写作的要求，大家在练习中一定要向正确的方向努力。　　　　文章太长或者太短都可以说是比较严重的扣分项目。字数不够是最低级的错误。虽然GMAT作文没有硬性规定字数要求，但文章一定要具备一定篇幅，太短的文章肯定无法讲清楚要表达的意思，也容易让考生显得写作能力低下。而文章过长同样会导致扣分，考官不可能一字不漏的看完文章，如果作文没有办法让读者迅速找到重点理解大意，就只会给人累赘冗长的负面印象，影响得分。　　　　GMAT写作不需要用太过于复杂的句式，不要为了文章好看就强行使用没有把握的复杂句式，把长难句强行塞入文章中不仅会影响整体的阅读流畅性，也会给考官的理解带来困难。GMAT考试追求简洁性和有效性，用最精辟的语言表达出最完整的信息。当然，如果一定要追求辞藻的华丽，考生可以在作文中放入插入语，伴随状语等形式，这样也可以让文章更显精彩。　　　　用词重复的问题常见于一些词汇量不足的考生写出的文章中。反复使用同一个词汇，会让你的文章显得啰嗦，也间接暴露出你英文底子不够的问题。但是很多考生虽然有着庞大的词汇量，但在实际使用上却往往缺乏经验，很多词汇的认知都只停留在认识的阶段而不知道如何正确运用。　　　　　GMAT写作注重的是文章逻辑，所以在GMAT作文里请务必把文章的分段写清楚，逻辑结构最好也能够列好提纲再写，这样才能体现你清晰的逻辑思路。各分段的主旨句放在首要显眼位置，以确保自己的文章思路和逻辑结构能够一目了然清晰可见。　　　　作文的开头和结尾都很重要，好的开头能直抒观点，开门见山，好的结尾能总结全文，升华主题。因此，开头结尾对于全文来说会起到很大的作用，切忌头重脚轻，更不能因为时间问题忽略了结尾。考官往往更重视文章具体内容而非形式，单刀直入地表明观点比绕来绕去的写法更受考官欢迎。　　　　单词拼写错误也算是GMAT写作中的低级错误，虽然少量的拼写错误可能不会对整体得分产生太大影响，但如果拼错较多，就会影响观感，容易给人造成一种词汇掌握不踏实的印象。建议大家写完文章后再快速浏览一遍，检查一下是否存在拼写错误。　　本文转载自，点击　　　　责任编辑：赵润琰 