http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-10-24/doc-iicezuev4488420.shtml
托福考试再次公布制度变化 考后出分时间缩短至6天
2019年10月24日 07:38
　　10月23日，美国教育考试服务中心（ETS）宣布基于考生和院校的反馈，从10月26日起托福考试的出分时间将由10天缩短至6天。　　ETS官方对界面教育表示，这项新规有助于中国学生尽早确认是否达到了目标院校的录取要求，有需要的考生也可及时重考，尤其对需要兼顾多所学校截止日期、日程繁忙的学生提供了更大的便利。对海外院校来说，出分时间的缩短也意味着招生办公室能尽快根据考生的语言成绩报告单及其他资料作出录取决定。　　官网显示，托福（TOEFL）通常指的是托福网考（iBT），主要用于申请海外高中及高校。除托福网考外，托福旗下还设有适用于8岁以上的小学托福（TOEFL Primary）、初中托福（TOEFL Junior，俗称“小托福”）及大学阶段的托福学院考试（TOEFL ITP）。　　自今年以来，ETS动作频频，此次缩短出分时间已是托福进行的第三次调整。　　此前5月时，ETS曾宣布自8月起托福可提供拼分（MyBest Scores）服务，将从考生过去两年内的全部有效成绩中，选取听力、阅读、写作、口语四个单项的最高得分整合为“MyBest Scores”成绩。此外，每场考试总时长将由三个半小时缩短至三小时，阅读、听力和口语的题目也将相应减少。　　9月4日起，托福又推出下午场考试并缩短两次考试间隔时间、可以连续两个周末参加托福考试。此前学生只能在上午进行托福考试，且两次考试的间隔最短为12天。　　对于一系列改革的举措，ETS表示，除缩短考试时间带来的题量减少外，目前托福的大多数变化都是围绕着托福的考试体验，而不是考试本身，这些调整不会影响到考试的信度与效度。对此，留学服务机构“新课堂”培训资源部总监徐乐颖认为，这意味着托福考试的难度整体不会发生变化。　　针对一系列考试政策变动，在线留学英语培训机构“小站教育”教学总监王蕴骏对界面教育表示：“拼分能够让考生拥有更出色的语言成绩，这对申请国外院校是非常有利的。”　　而对于缩短考试总时长和减少题量减少，徐乐颖认为这可能会导致单道题的难度变大，但这一改动总体对中国学生依然比较利好，因为删减的听力和口语题都是非英语母语者相对难得高分的部分，因此目前的考试改动可能会刺激更多学生有意愿报名托福。　　学生人数的增加也为留学考试培训机构而言也带来新的机会。王蕴骏表示，由于My Best Score的推出，在小站教育咨询或报名托福单项短期提分的人数显著增多，对业务而言是绝对利好消息。　　但与此同时，ETS的一系列调整也使得培训机构必须调整原有战略及题库、抢占先机。徐乐颖说：“目前的考试变动对于机构的灵活变通能力、教研优化速度和进度而言是一项新的考验，当然也将是一次重新洗牌的机会。”　　她表示，尽管围绕着改善用户体验实施的系列调整举措并未影响整体考试形式和备考材料，但对于各大培训机构而言，基于现有信息总结推测评分标准、修改原有题库，已成为了能否领跑行业的关键。　　责任编辑：润琰