http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-07-30/doc-ihytcitm5726995.shtml
考生人数攀升 全国六城市新增六个雅思考场
2019年07月30日 17:08界面
　　7月29日，雅思考试主办方英国文化教育协会宣布，在无锡、贵阳、成都、南昌、苏州、晋中六个城市共计新增六个雅思考试考场。其中四个是用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）考场，两个是雅思考试（IELTS）考场，考生即日起可进行在线报名。　　此次四个新增的用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）考场分别位于(,)、(,)、西华大学、(,)。其中，贵州大学首场考试时间为9月14日，其余三个考场为9月28日。(,)和山西医科大学为雅思考试（IELTS）考场，首场考试时间分别为8月24日和8月31日。　　此次考场新增后，雅思中国大陆考场总数达95个，覆盖43个城市，其中用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）的考场数量达46个，覆盖32个城市。　　英国文化教育协会表示，近年来中国雅思考生数量持续居全球首位并保持强劲的增长态势。官方数据显示，2018年参加用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）考生数量相较2017年增长近两成，而2019年上半年同比增长超过三成。　　责编：王铖昊