http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2020-02-14/doc-iimxyqvz2734836.shtml
托福模拟考试免费开放应对疫情 即刻出分功能复考后上线
2020年02月14日 09:49
　　美国教育考试服务中心（ETS）和中国教育部考试中心（NEEA）将为在中国受到疫情影响而需推迟考试的托福考生提供免费的托福®在线模拟考试（TPO）服务。　　TPO是唯一托福官方发布的完整模拟考试，供考生提前熟悉考试内容和流程。考生可以浏览托福考试阅读、听力、口语和写作四大部分的全部问题并作答，且在完成模拟考试24小时内即可查看成绩反馈。　　从2月13日起，受此次疫情影响的考生们将会收到官方TPO授权码，考生们可在教育部考试中心官网通过已注册的托福账号查看授权码以及具体的免费TPO使用指南。ETS鼓励大家充分利用这一宝贵资源，科学备考。考生可于收到授权码后90天内激活TPO，并于激活后90天内使用模拟考试功能。　　托福项目执行总监Srikant Gopal先生表示：“中国学生通过准备海外本科和研究生阶段的学习，将拥有不可估量的未来。我们希望学生们知道，虽然目前的公共卫生紧急情况致使托福考试延期，但是ETS为大家提供了有效的学习资源，帮助中国学生准备托福考试，实现学术理想。”　　此外，从本周末起，ETS将在全球同步推出托福考试的即刻出分功能。考生在完成考试离开考位前，即可在考试电脑上立即查看阅读和听力部分的非正式成绩单，并可在考试结束后约6天内通过线上账号查看完整的正式成绩单。中国考生将在托福考试恢复后体验到该功能。　　“托福考试是唯一能让考生在考后即刻查看成绩的英语语言能力测试，” Gopal先生进一步解释道，非正式成绩可以帮助考生预判此次考试表现，从而尽早作出相关决定，包括是否还需要在考试结束时向院校寄送该分数报告等。”。　　责任编辑：润琰