http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2020-02-20/doc-iimxxstf2916755.shtml
雅思官方：疫情过后将增加考试场次与考点
2020年02月20日 09:44新浪教育综合
　　为配合新冠肺炎的防控工作，本着考生的生命安全和身体健康优先的原则，经与中国教育部考试中心研究商讨，根据疫情的发展和变化，我们对雅思考试安排进行调整，取消了全国范围内2月、3月的雅思考试，考费全额退款。　　为了解决大家的一些困惑，雅思考试主办方英国文化教育协会近期就考生们关心的问题进行了在线分享答疑，官方的回复整理如下：　　疑虑一：考试一旦恢复，能否抢到考位？　　官方答：每天至少一场，满足烤鸭需求！　　问：雅思考试的报名何时恢复？恢复后如何保证考生尽快参加考试？　　我们密切关注广大雅思考生的需求，根据疫情防控的进展和中国政府的指示和建议，在条件允许的情况下，尽早恢复考试。　　我们将在考试恢复后：　　1）增加新的考试日期、场次和考位，力求在最短时间内满足考生需求；　　2）每天至少安排一场用于英国签证及移民的雅思考试 （IELTS for UKVI） 机考。　　问：4、5月份的IELTS for UKVI考试什么时候开放报名？　　目前，我们仍根据疫情防控进展和政府指示建议在观察中，一旦允许恢复，我们不但会开放报名，每天都会安排IELTS for UKVI机考的考试，同时也会增加IELTS for UKVI纸笔考试的日期和场次。　　疑虑二：deadline不等人，出分能有多快？　　官方答：机考棒棒哒，5-7天分数到手　　问：恢复考试后，是否能加快考试的出分速度？　　雅思纸笔考试成绩网上查询及成绩单发放日期为笔试后第10个工作日，机考考试成绩网上查询及成绩单发放日期为机考后5 - 7天。　　问：机考是否会代替纸笔考试？　　目前，我们计划今年下半年在包括深圳、南京、成都在内的全国14个城市增加机考考点建设，机考不会替代纸笔，只是给考生提供多一种选择。　　疑虑三：申请进度会不会被耽误？　　官方答：已尽全力与海外院校沟通　　问：考试取消可能会影响考生的申请进度，雅思主办方是否与海外院校联络，都做了哪些工作？　　我们已在雅思全球官网发布了考试取消的公告，并已将此情况以及可能对中国考生留学申请所带来的影响陆续通知全球雅思考试认可院校和机构，并希望他们对任何延迟提交以雅思作为语言成绩证明的情况予以理解。目前，我们已经看到部分国家的院校发布通知，延长语言成绩递交的最晚期限或者延后部分项目的申请截止日期。　　问：如果报不上IELTS for UKVI，是否可以通过普通雅思考试申请语言班？　　根据英国签证和移民局（UKVI）目前的要求是不可以的。用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）是英国签证和移民局对特定类型的英国签证申请所开设的考试。　　如果学生申请具有“高度可信担保方身份”的英国高等教育机构的强化课程、预科课程、语言课程、本科以下课程，或英国非高等教育机构的强化课程、预科课程、语言课程、本科以下及本科、研究生及以上学位课程，必须参加该考试并取得相应的语言水平证明。　　问：递交申请语言班时间紧迫的考生，学校能否延缓递交语言成绩？国外大学能否可以相应的调整录取时间？　　英国大学非常关注同时也在尽力支持受疫情影响的中国学生，并采取各种灵活的应对措施。很多学校已经推迟语言成绩递交的时间，具体情况请联系所申请的学校并及时查看他们的网站。　　问： 英国大学是否会延期3-4月份入学的学生开学时间，很多学生还没有办理签证，签证使馆也未开放受理？　　英国大学非常关注同时也在尽力支持受疫情影响的中国学生，并采取各种灵活的应对措施。很多学校已经公布延迟最迟可入学的时间或者可以为学生做灵活安排，请与所申请的学校联系说明情况，待签证中心开始工作时尽早申请签证，或加急办理签证。同时，英国文化教育协会教育部门也正在收集英国院校的最新应对措施，汇总信息将第一时间分享在英国教育社交媒体公众平台（StudyUK_B2B）。　　疑虑四：蹲坐家中，除了等，我还能干点啥？　　官方答：免费线上备考资源助你高效备考　　问：雅思官方是否会推出更多备考学习资源提供给正在备考的考生们？　　雅思官方为大家提供了丰富的免费线上备考资源，包括：　　雅思免费在线公开课“了解雅思”系列　　通过四周的慕课（MOOC）课程，从听说读写四方面详细介绍雅思考试中的要点与难点，目前已率先上线了听力和写作课程，阅读和口语课程将在3月上线。　　官方的AI口语练习产品雅思智学　　雅思官方设计出品的AI口语练习工具，现代交际式教学法与尖端人工智能技术结合，提供丰富有趣的口语练习内容和定制化的评测报告。在考试取消期间免费开放给所有用户使用。　　免费官方在线备考课程雅思之路　　官方在线备考与练习资源，帮助你全面了解雅思考试，及时、有针对性解答备考中遇到的所有问题，有效提升各项技能。　　官方机考模拟考试　　2.5小时仿真模拟考试，全面还原雅思听力、阅读及写作环节，助你熟悉雅思机考系统，从容应对考试。　　British Council丰富的在线英语教学资源（包括英语语言学习、雅思考试、留学英国、英国文化等）　　作为世界权威和领先的文化教育机构，British Council 有着丰富的在线教学资源，从网上在线课程，podcast，App，到英语广播节目等等，内容涵盖英语语言学习、雅思考试、留学英国、英国文化等领域，方式多样，包括视频、游戏、练习、会话等等。　　还有其他你可能会关心的问题　　问：3月份雅思考试宣布取消，考生应该如何申请转考或退费？　　2月14日，雅思官方宣布3月份考试取消后，我们已于当日把全额考费退还至考生的报名账户中，考生可以自行选择重新报考其它日期的考试或者申请提现至个人账户。　　问：如何参加海外的雅思考试？　　建议考生从各个地方的雅思官方渠道获取相关信息。目前，雅思在全球140多个国家和地区有超过1200多个考点，考生可根据不同国家和地区的雅思考务政策进行选择。但当前受疫情影响，一些国家、地区实施了入境管制措施，为了保证健康安全，建议考生留在国内等待我们进一步的考试安排消息。一旦考试恢复，我们将在第一时间发布考位，尽量满足广大考生的需求。　　新闻来源：微信号“雅思考试官方微社区”　　责任编辑：润琰