http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-10-04/doc-iicezzrq9129899.shtml
国际课程：SAT考试为何不能上1500分
2019年10月04日 11:30新浪博客
　　眼看着每年申请标化的要求水涨船高，很多同学和家长也越来越焦虑，特别是那些本来在5月份SAT考试中有望冲击1450+、1500+，但由于种种原因，没有达成目标的同学，要好好部署8月份的考试了。　　　　SAT阅读不提分或者变化不明显，首当其冲的就是单词缺口大，这方面的影响就不赘述了。到了冲高分阶段，还有几个会存在的问题。　　　　2019年寒假冲分班里有一个李同学给我留下了特别深刻的印象，高二，年龄比同年级同学小，但学习非常认真刻苦，每天不写完作业绝不睡觉，他一开始存在的问题是逻辑问题，在做推理时，证据不足推理和过度推理问题较明显。打个比方，我说“小红比小芳难看”，他的推出来的结果是“小红需要补妆”， 或者我说“周末不下雨就开运动会”， 他推理出来的结果是“下雨我搭帐篷一样开运动会”。　　合理推断：小红比小芳难看，可得出“小芳比小红漂亮”；周末不下雨就开运动会，可得出“周末下雨就不开运动会”。　　　　比如题干要求问的是“为什么小明对于这件事的反应和小丁对这件事的反应是不同的”， 学生容易只看到“小明的反应和小丁的反应是不同的”，但是没看清题干中问的是“为什么”，但是考试中往往就会有这么一个迷惑选项供大家选择。　　存在这些问题，就是学生备考的时候刷题不够充分，做完题以为就结束了，文章的总结和分析不够到位。　　语法成绩不理想主要因为以下原因：　　　　很多同学在备考的时候会认为SAT语法的文本非常简单，而且语法考点都用横线标记了，所以做错题分析只是就题论题，但到高分段的备考，还是需要同学对文章整体有了解，文章中会存在之前考过的重要单词、固定搭配、上下文的提示。　　　　这个问题的表象是每次错题数量不稳定，这次错3、4个，下次错7、8个。这种不稳定的做题状态反映了对考点的识别判断不扎实不牢固，做题经验相对较少。　　数学部分失分主要就是2点：　　　　这次数学压分比较严的一个很重要原因就是因为题目本身的比较简单，并没有出现特别难的题目，尤其是对于我们中国学生不太友好的统计题，这次特别友好。所以如果学生在个别题目没有仔细读题，看清楚到底问的是什么，就会出错。　　　　一些同学在个别知识点上还存在不扎实的情况。比如说在这次考试当中，考查了两道跟box-plot箱线图相关的内容。如果学生在考试并没有掌握箱线图的画法，不了解箱线图上“五条线”的含义，那么这两道题都是无法正常回答的。如果知道两端是最大值最小值，中间是中位数，剩下两条线是Q1和Q3，那么这道题目就没有难度。　　　　（1）相对来说，考试分数比考试次数重要，SAT没有考试次数的限制，在合理的范围内，考出1500以上的成绩更为重要。　　（2）考试日期和地点的选择主要看学生自己的备考情况。从2018年的算分情况看，3月、5月的亚太和北美考试，算分都比较“正常”，从6月份北美场开始，北美的算分严格的一发不可收拾，但亚太的“正常”算分一直持续到了10月份的考试，只在12月这一场出现了“异常”严格情况。进入2019年，北美的算分又回归到了2018年3月的情况，亚太的算分延续了2018年12月的情况，未来每场考试的算分到底是什么样谁都不得而知。大家试想，一个学生参加了2018年10月北美的考试，觉得算分太严格，在2019年3月转而选择了亚太的考试，又是碰上算分很严格，那就只能说被他赶上了。所以从长期来说，选择哪一场考试、在哪考，都是一样的。　　　　　　不少同学是在短时间内背诵了很多单词，但是只背诵一遍对于词汇的把握还是不够熟练，甚至词汇把握多的情况下，把长相相似的单词意思弄混的机率会更大，所以建议在暑假课程开始之前要再次背诵词汇，词汇包括词表，还包括做过文章里的单词，将这块基础再打牢一些。如果能跟着我们暑假班的考前预习，把单词再背几遍，相信对大家的暑假备考会有帮助。　　　　这个分析必须包括“文章”和“题目”。对文章逻辑结构的把握，能帮助我们快速做题，所以做过的文章需要将文章多读几遍，找到阅读重点（关注为什么此处是重点，有没有什么信号词），理清文章逻辑和结构。上次考试很多学生感觉科学/社科文章内容看懂了，但是最终错题偏多，很大的原因就是题干和选项陷阱偏多，做题思路不够严谨就会东错西错。　　　　“小说，历史”这两篇偏文的文章，能力的提升需要相对长期的积累，所以暑假班前可以适当补充课外阅读，多读多分析多积累是最稳妥的方式。　　　　文章有难有易，题目有难有易，如何平衡几篇文章的时间，如何在遇到偏难题目不过度纠结，为了总体正确率适当放弃，这些都得要在模考中练习。　　　　　　根据以往的出分经验，若要冲击1500+，语法一定是要做到零失误，以前我们还可以允许自己在单词辨析和固定搭配这样比较不讲道理的范畴出错，目前来看，单词的积累应该成为我们的常态，提高的对单词辨析的正确判断，也已经成为高手之间成败对决的关键。我们在班课发的《语法真题真词表》就是配合刷题提升大家词汇量的单词书。　　　　虽然我们不提倡题海战术，但我们支持通过练习提升考试技能，做到对语法点的出题套路了然于胸，尤其是涉及词法，句法，标点这类题目。总结错题，分类整理可以强化对考点的出题套路的清晰判断，对这些熟能生巧的题目，要做到万无一失。正是有了平时大量题目的练习，在考场上，我们对于语法板块才能做到快速而正确反应，而不是临场的即兴发挥。　　　　语法板块考察大家在一定时间内，对于文章中出现的问题作出快速正确的判断。所以，平时练习一定要限时刷题，定期模考，让自己有更良好的做题节奏，这样在考场上不至于出现做不完，涂卡着急涂错，试题上写的是B，涂卡涂成C的尴尬。　　　　　　达到这个分数的学员，在阅读和知识点上都没有大问题，但是又都没做到完美，个别同学还存在着一定的心态问题。主要关注错题，一定要看一看自己的平时具体错了哪些题目，然后有针对性的把这些题目所涉及到的相关知识点认真总结学习。同时刷题也是非常重要的，只有多做题，才能够继续提高。　　　　通常来说在两方面需要加强，一个是全面复习知识点，这个成绩的同学一定在知识点上还存在着比较多的漏洞（比如non-linear function，statistics等大类）；二是阅读能力还存在着问题，可能会存在着看不懂题和答不完题的情况。在这两方面具体加强一下。　　对于参加8月考试的同学，如果参加夏校，在夏校期间，SAT单词可以一直放在手边，有时间背一背，一定要有效利用夏校结束一直到考前这段时间，如果有偏科问题，通过一对一补足知识点，如果各单项比较均衡，通过我们考前9天刷9套题的SAT考前特训（模考集训），考前练习做题节奏，跟着老师把知识点再总结、梳理。如果不参加夏校，暑假是最后的SAT冲刺时间，就不要安排其他的活动了。　　　　　　责编：润琰