http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-06-06/doc-ihvhiews7072772.shtml
2020年AP考试时间表发布：为明年5月而战
2019年06月06日 10:04新浪教育综合
　　原标题：收藏！2020年AP考试时间表发布！为明年5月而战　　AP考试是三大国际课程中最热门的一个，AP在中国的覆盖面也很广，留美党们高中的时候都会考上几门，一方面可以提高自己申请时的硬实力，一方面可以换大学学费，省不少dollar。准备2020年考AP的小伙伴注意啦，虽然今年的AP刚落下帷幕，但2020年的却已经放出了消息，下面跟着留学君一起来看看吧。　　　　Advanced Placement课程目前以Calculus AB(微积分AB)、Calculus BC(微积分BC)、Statistics（统计学）、Physics B(物理B)、Macroeconomics（宏观经济学）、Microeconomics（微观经济）几门课程为主。　　此课程中文翻译为美国大学先修课程、美国大学预修课程。指由美国大学理事会（The College Board）提供的在高中授课的大学课程。美国高中生可以选修这些课程，在完成课业后参加AP考试，得到一定的成绩后可以换取大学学分，从而可以做到提早毕业。一般修一个大学学分就要要花费数千美元，而参加AP考试只需要92美元。价钱的差异显而易见。因此选修AP课程不仅可以展现学生的能力，它还是一种省钱的措施。　　　　　　责任编辑：润琰