http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-09-09/doc-iicezzrq4573147.shtml
普思考试成绩报告将显示中国英语能力等级量表等级
2019年09月09日 13:39
　　9月9日，英国文化教育协会正式宣布，中国英语能力等级量表（CSE）等级和蓝思阅读指数（Lexile）将体现在普思考试（Aptis）以小组、班级或学校为单位的成绩报告上，其中量表等级的变化适用于普思青少版、青少进阶版、通用版、进阶版四个考试版本，蓝思阅读指数的变化适用于青少版和青少进阶版。此举将帮助英语教学工作者更好地了解学生在国内外语言标准下的英语能力，并为不同水平的英语学习者选择更适合的英文读物。　　普思考试是由英国文化教育协会自主研发的创新型国际英语测评工具，2012年正式进入中国，包含核心测试模块语言知识（语法和词汇）及听力、口语、阅读和写作四个独立测试模块，其中独立测试模块可按需任选一个或多个组合进行英语技能测评。由于考试与国际测评体系——欧洲语言共同参考框架（CEFR）接轨，成绩报告显示考生各个技能项目的得分及对应的CEFR等级，能帮助学校或机构了解应试者在全球通行测评标准下的英语能力。而此次变化后，成绩报告除了体现CEFR等级外，也将显示听说读写四项成绩分别对应的CSE等级及阅读成绩对应的Lexile指数。　　今年1月，教育部考试中心与英国文化教育协会联合发布了普思考试与中国英语能力等级量表对接研究结果，普思成为首个与量表完成对接的英语考试。英国文化教育协会考试部市场总监吕惠表示：“普思考试目前广泛用于学生分级选拔、教师招聘培训等领域的英语能力评价，此次变化是量表首次在英语考试成绩上体现，有助于中国教育机构或老师通过普思成绩更加精准测评和了解学生在国家及国际标准下的英语能力现状，从而制定清晰的英语能力培养目标，改进教材、教学方法和课堂教学活动设计，更好地因材施教。”　　此外，她也提到，普思成绩报告同步新增的蓝思阅读指数（Lexile），可帮助学生、教师和家长更合理地选择与阅读能力相匹配的英文读物，或将难度恰当的阅读资料安排到课程内，有效提高学生阅读能力。　　Lexile分级阅读体系由美国教育测评公司的MetaMetrics®开发，将阅读文章与读者置于同一标准，为读者匹配合适的阅读资料。 整个体系由蓝思读者水平指数 (Lexile reader measure)和蓝思文章难易指数(Lexile text measure) 两大因素决定，通过Lexile标尺测定阅读能力和文章的难易程度并进行比较，预测读者能理解什么水平的英语文章。Lexile指数越大，表明读者在Lexile标尺上的阅读水平就越高。　　吕惠表示，英国文化教育协会在英语测评领域已有80余年的经验积累，长期致力于把优质的国际测评资源带到中国，未来也将继续与中国教育机构等开展深入合作，在英语教学改革、师资培训、教育国际化等方面，为提升师生的英语综合运用能力提供切实有效的帮助。　　责任编辑：润琰