http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/yyks/2019-06-25/doc-ihytcerk9167109.shtml
雅思今年新增两个考试日期 考生即日起可在线报名
2019年06月25日 13:33
　　为了满足考生日益增长的考试需求，英国文化教育协会（雅思考试主办方）即日宣布，雅思纸笔考试今年新增8月31日和12月21日两个考试日期，至此全年考试日期增至50个，考生即日起可在线报名。　　近年来，中国雅思考生数量持续居全球首位并保持强劲的增长态势。2018年雅思白皮书显示，雅思考生以19-22岁年龄群体为主，18岁以下的考生快速增长已成为第二大考生群体。此外，考试需求也日渐多样化， 88.6%的考生参加雅思的目的是出国留学，但随着雅思逐渐受到国内院校和雇主的认可，以检测英文水平、求职等国内用途为目的考生人数逐渐增加，比例达到5.3%，首次超越申请移民及出国工作的群体占比。　　随着考生人数的攀升，英国文化教育协会近年来也不断加大了在中国的运营投入力度。在考点拓展上逐渐从一二线城市向三四线城市延伸，目前中国大陆的雅思考场数共93个，覆盖42个城市。为了满足考生的不同偏好，去年雅思考试（IELTS）机考模式在广州、北京、上海、重庆四个城市推出，与纸笔模式共存。本月初，针对18岁以下考生的专属小鸭贴标识发布，有助于增加雅思考试中未成年考生识别度和提供针对性的服务。　　雅思考试1989年由英国文化教育协会、澳大利亚IDP教育集团和剑桥大学考试委员会外语考试部共同在全球推出，是全球首创从听、说、读、写四方面进行英语能力全面考核的国际考试，受到全球140多个国家和地区，超过10,000所教育机构、雇主单位、专业协会和政府部门的认可。其中，用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）是英国签证与移民局在全球范围内唯一认可的语言测试，雅思考试（IELTS）是加拿大SDS（学习直入计划）唯一指定的英语考试。同时，雅思成绩被所有澳大利亚和新西兰院校及专业协会认可。在美国，有超过3400所院校认可雅思成绩，包括所有常青藤盟校，是英美联申的最佳选择。此外，雅思在东南亚及欧洲的新兴留学国家也广受认可。　　此外，中国大陆也有近三百所高校以灵活多样的方式认可雅思，比如开设雅思选修、必修课程，或将雅思作为入学筛选、学分置换、招生等英语能力评定的标准。近400家国家企事业单位和国内大型企业招聘员工将雅思成绩作为语言能力证明。今年1月雅思与中国英语能力等级量表的对接研究结果由教育部考试中心和英国文化教育协会联合发布，雅思也成为首个既与中国英语能力等级量表（CSE）和欧洲语言共同参考框架（CEFR）实现对接的国际考试，例如雅思听力5分即达到CSE四级水平。　　责任编辑：润琰