http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/foreign/
外语
http://edu.sina.com.cn/en/2018-09-30/doc-ifxeuwwr9697011.shtml
44岁“拾荒大姐”走红 自学英语能翻译原版英文小说
2018年09月30日 07:59
　　为英语离家出走，坚持自学20多年，能翻译原版英文小说，青岛拾荒大姐网络走红　　拾荒大姐：学英语不后悔 想过正常生活　　青岛城阳区一位拾荒大姐近日在视频平台上火了，她名叫袁英慧，现年44岁，是城阳区城阳村人，现租住古岛社区。虽然是拾荒者，袁英慧精通英语并自己翻译了小说。坚持20多年学习英语不放弃，她的经历堪称波折。除了在求学上苦头倍吃，忍受了外界的异样眼光和压力，她为英语离家出走拾荒漂泊流浪。　　袁英慧说，如果再让她选择一次，她不后悔，并还是会做出这样的选择。她现在心里也很矛盾，又想放弃、又想能进入翻译业界，并养活自己。现在最盼望的是解决生存问题，过上正常的生活。　　为了学英语肄业和流浪　　新京报：什么时候开始接触英语？　　袁英慧：我初中的语文和英语成绩都不错，对英语也比较感兴趣。1990年，我17岁考入青岛市崂山第一职业高中，学习服装专业。当时职高不比现在，只能学习语文数学，以及自己的服装专业，我只能在学校的书库找英语教材来学习。自己不太感兴趣服装专业，性格又比较冲动不计后果，就在1992年肄业(专门学英语)了，当时如果知道现在这样，就不一定会选择肄业了。　　新京报：周边对你坚持学英语是什么态度？　　袁英慧：家里反对我肄业，觉得我的做法不务正业。他们希望我踏踏实实学习服装专业，毕业后可以去香港的服装厂，前途会很不错。家里也反对我买书，肄业后好好工作好好赚钱就是，然后走农村女人的路，嫁人生子，为什么非要看什么书。但我不死心，就是放不下。　　肄业后我去了同学父亲开的一个厂工作，厂里也有人非议，说你都不上学了，还摆出什么看书的破架子，加上我性子原因，就在厂里被孤立了。　　新京报：所以你受不了了？　　袁英慧：村里人也对我父亲说三道四，我父亲因此回家骂我，一天三顿地骂，我受不了，在家住了一两年后就离家出走搬出去了，从此过起漂泊流浪的不安定生活。　　三年全职学英语 最困难时捡衣服穿　　新京报：20多年来如何坚持学英语的？　　袁英慧：2003年之前算是一直在收集书。1995年前后工资也就三百块，只够生活，赚外快赚了一千多块钱，全部拿来买书。当时书也很贵，一套书百八十的也有，一两百的也有。买了走遍美国、新概念和疯狂英语，疯狂英语陆陆续续买了60套，还买了磁带和录音机。　　当时一直想要有大段时间来学英语但未能实现。直到2003年父亲去世，自己因故拿到五千块钱，就拿来租房和生活，不工作了，用3年时间全心学英语。　　新京报：每天学多久？　　袁英慧：当时天天听录音机，听新闻，比方性丑闻、伊丽莎白女王圣诞祝词等，每天听2-3个小时，上下午各听一次，然后不懂的单词一个一个在字典里查。　　新京报：都是这样听的吗？有没有开口说？　　袁英慧：有，除了自学，自己还跑去附近学校的英语角跟人交流。2006年一家培训机构提供了我免费和外教交流的机会，我珍惜机会和外教交流，把之前学的疯狂英语内容都用在交流上了，逗得外教哈哈大笑，说农村人也能把英语说得这么流利。　　2008年起，因在一家企业工作一年半拿到一万五千多元，我又辞职租了个房全心学英语，这段时间持续到2011年。这次就把难记的、该背的和翻译难度大的再学一遍，比方总统就职时讲的东西听起来就会比较难。　　这种反复工作赚钱再辞职学英语的状态一直持续到2016年。　　新京报：全心学英语就没有经济来源，遇到最困难的事是什么？　　袁英慧：2003年时，储蓄基本花在租房和生活费上，从不买衣服，都捡人家的衣服来穿，包括房东等好些人都会把衣服送给我。当时衣服对我来说都算奢侈品了。　　我有个心愿，有钱的话就把60套疯狂英语深度学习一遍，可惜没有钱。当时在英语角交流，也有学生建议我可以去当旁听生，拿到一定分数后可以当正式生，但是费用我担负不起。　　新京报：有没有想过放弃学英语？　　袁英慧：2011年时，我觉得疯狂英语作为业内公认的“拦路虎”，我都已经学得懂了，当时有点飘飘然，就想尝试点更高档次的东西，于是订了中国日报海外版。　　没想到当时感觉就是从山高峰跌到谷底。疯狂英语和中国日报海外版的难度相比，相当于前者是小山丘、后者是最高的山峰。我当时被打击到了，感觉生不如死。当时已经快40岁了，自己把美好年华都赌在英语上，现在竟然连一份中国自产的英文报纸都看不懂，顿时觉得一切都没了希望。　　新京报：怎么坚持过来的？　　袁英慧：那段时间一吃完饭就开始胡言乱语，像喝醉酒一样在院子大声说话，抱怨自己生活不如意等，对邻居造成很大影响，这段时间持续了一年半。　　不过其间还是有尝试阅读，最终选择放弃，转而订看英文版的北京周报，后又订了英文版的上海日报，这两份报纸内容量不大，难度又不高，又让我打上了鸡血，从颓废状态走出来。　　新京报：目前英语水平怎么样？　　袁英慧：一路下来英语水平逐渐产生变化。2003年时，疯狂英语的新闻我翻译一篇1000字的文章要好几天，2008年时，基本一个小时就可以完成。　　新京报：这算是一个很快的速度了。　　袁英慧：我其实比较跟着感觉走，单词需要背，语法的话，其实看长文看习惯了，自然就通了。之前曾托英语角的学生把自己的笔记给老师看，老师看了也没说有什么问题。难点主要还是在于翻译。我现在阅读看懂外媒内容没有问题。　　我还在青岛市图书馆外文部借了一本2008年英国作家罗伯特·克蕾写的《追踪者》，2017年5月20日到10月20日，每天手写翻译出来。写了大概6本打印纸笔记那么多。此外我还翻译过时代周刊上的文章。　　不后悔选择 但想回到正常生活　　新京报：为什么2016年选择拾荒而不是继续找工作赚钱学英语？　　袁英慧：我是从2016年5月起开始拾荒的，因为感觉找到工作，会让自己习惯工作的好处，容易放下英语，我不忍心为了利益就把英语放下。感觉在选择中，自己就像穿红舞鞋的女孩。　　新京报：坚持学习英语这么多年，如今要拾荒，有为自己的选择后悔吗？　　袁英慧：不后悔。因为性格使然所以做了这个选择。人跟动物的区别就在于理想追求，吃穿不愁固然好，但是不看书的人生没有意义，再选择一次还是会选择这种生活。这么多年下来，我和英语已经连为一体了，看得懂外媒内容已经是很大收获。　　新京报：坚持学习英语那么多年是为什么？有没有利益的原因？　　袁英慧：学习英语纯粹是为了兴趣和让生活更有意义，不是因为看重名气，名气是虚无缥缈的。我借助媒体宣传，只是希望能进入翻译行业。都到这把年纪了，我现在唯一的愿望就是解决生存问题，希望能以英语翻译为谋生手段。所以之前一边拾荒，一边用拾荒的收入，为自己做宣传，比方拉横幅等，还有写书，想办法让大家知道我，虽然效果不太好，感觉自己该做的都做了。　　新京报：当时因为英语离家出走，没有想过回去吗？　　袁英慧：现在家里已物是人非，爹妈已经不在了，弟弟也有家庭，我不想因为自己的事情影响他，也不怪他不帮我。不希望他过得不好，也不想联系了，以后各过各的生活吧。下半辈子就希望有志同道合的、善良的和共同爱好的人可以相伴度过。　　新京报：今后有什么打算？　　袁英慧：我现在心里很矛盾，一方面很渴望进入翻译行业，哪怕是作为业余爱好者去跟行业人士交流也好，一方面又想放弃了，我想过上正常的生活。到底能不能进翻译行业，我感觉有希望。　　新京报记者 周世玲 