http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/
港股
http://finance.sina.com.cn/zl/hkstock/2020-03-09/zl-iimxxstf7647675.shtml


　　　　　　现在全球大环境受肺炎疫症影响，美股领跌，环球股市崩塌，今天港股再有一千点跌幅，现时经济出现巨变，市场恶劣情况相信仍会持续，无论联储局减多少息也好，大家现在也难以外出谈生意，尽管中港陆续复工，但大中小企同时面对营运压力，已失去3-4个月稳定利润，更有铺租、员工薪金等硬性支出，单以经济角度分析，港股极不明朗，如同过去97、08年金融风暴，大家认为现时是熊市吗？　　早于上年尾已提醒大家买入ETF及两倍看空恒指（7500.HK）做对冲，同时因应美股不断破顶，抗大下跌空间，增加市场风险，所以同时亦买入黄金等市场，如三倍做多黄金矿业指数（NUGT），以分散风险。若朋友们没有跟足做法，未来半年至一年应以防守性部署为妙，如市场对冲、债券、月供基金等。　　特别月供模式的投资，现时可加留意，股神巴菲特过往亦以月供投资模式投入市场，获享平均成本法，把握经济周期改变带来的机遇，现时经济周期处于下跌趋势，按微笑曲线变化，如现时按月供形式趁低吸纳，可把握下一个经济周期的上升趋势，中长期稳健增长，升值潜力较高。　　但股市比较波动，所以月供的话，同时要分散到不同市场，把风险分散，而月供基金则刚好满足这需求。月供基金种类较多元化，覆盖股、债券及混合基金等；大部分非投资于单一巿场，可选择投资于不同产品、地区等，有部分基金分销商更不设供款期限，供款一个月后，可随时免费终止计划。这样在股巿横行或下跌的情况，投资月供基金的回报很大机会更可观。同样淡巿时巿况向下，投资者可以于更便宜的价格，买入更多的基金单位数量。　　(本文作者介绍：温冠麟，为殷鼎国际控股集团有限公司之私人家庭财富管理部董事及财富管理策略师，拥有CWMP & CFC金融认证证书，近十年的投资经验，曾经作为国际券商之副总裁及上市公司之金融分析师，善长根据宏观经济转向，作趋势投资、资产配置（asset allocation）和投资组合再平衡（re-balancing） 。) 
		