http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/
港股
http://finance.sina.com.cn/zl/hkstock/2020-03-09/zl-iimxxstf7479693.shtml


　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 谭明磊　　　　上周，全球的市场还是在担心公共医疗卫生事件。由于美国市场的极度波动，欧洲情况也并不乐观，拖累整个香港市场逐步跟随沉降。　　由于中国大陆联防联控做得很好，而且企业逐步稳健科学的复工复产，再加上政策扶持力度加大，反而促使有不少抄底资金开始回流中国，这从互联互通北上流动可以看出端倪。　　值得关注的是，香港市场的上市公司，很大部分的企业实体都在中国大陆。虽然本次事件对产业链有部分影响，但企业的经营情况并不太坏，再加上前期中资股估值一直很低，恒生指数在本轮欧美指数暴跌中，反而表现比其他市场更稳健、更抗跌。　　需要提醒的是，香港的恒生指数50只成分股企业，今年以来普遍表现不济，主要原因还是在于恒指成份股的成长性，已大不如前。尤其是香港部分本地大市值股票，企业的发展前途堪忧，反而拖累了中资股对恒指的贡献。笔者认为，如果恒生指数公司对成份股的改变不大，香港恒生综合指数（包括ETF）的行情可关注度并不高。　　单纯从指数的角度看，去年开始，香港市场就表现出明显的炒股不炒市。就是因为港交所近几年挂牌了一些大市值的内地优质企业正逐步成长壮大。你比如药明生物（02269）、（02359）、翰森制药（03692）等等为代表的一大批医药大市值股票；以美团点评（03690）、阿里巴巴（09988）、为代表的互联网科技公司；以海底捞（06862）、安踏体育（02020）等为代表的大消费个股，都是超千亿市值企业，偏偏都没进入恒生指数成份股。　　所以，能加入港股通的个股，更能让投资者有参与的欲望。内地南下资金近期加大了对港股的配置，其实很大部分资金来源内地刚成立的新基金（A股散户通过港股通渠道买港股的并不多）。　　尤其内地实力大机构，对实体在内地的中资企业调研很深，知根知底。所以往往我们看见去年到今年，涨幅巨大的个股，其中央结算持仓，来自中投信息（沪港通专用席位）、创盈服务（深港通专用席位）最为活跃。而香港本地的外资大行研究报告，除了做空逻辑值得留意以外，其建模体系根本就脱离市场，参考意义逐渐不大。　　上周全球游资炒作的题材还是口罩、疫苗、检测等医疗卫生个股。尤其是美股表现得更疯狂，一天内股价翻几倍的个股，老美更冲动。再加上内地A股的题材挖掘、跟风炒作，香港市场反而显得够稳健。香港市场的口罩股维达国际（03331）也创出了历史新高；而康希诺生物—B（06185）上周四受部分消息刺激，国产疫苗研发背后潜在利好，也成为盘中市场关注焦点。　　上周五下午突然传出中芯国际（00981）从荷兰订购的光刻机已经进入深圳厂区，虽然不是大家期望的高端EUV设备，但至少说明一点，中荷之间的贸易通道，并不是媒体报道的那么苛刻。判断，本次搬入的机台将在大约5个月后投入生产（实际投入生产时间根据装机进度而定），扩产完成后深圳厂区8寸产能有望达到60k wpm（4Q19 财报中为55k wpm），届时将为中芯国际深圳厂区增加约10%的营收。　　近一段时间以来，以芯片半导体、5G、新能源汽车为代表的公司在A股价持续上涨，其中A股市场中芯片半导体类公司市值超过千亿的已达9家，新能源汽车及5G产业链上的相关上市公司市值也大幅上升。　　A股这一年来涨幅巨大的半导体企业，普遍动态PE超100倍，最牛的（603501.SH）居然炒到了800倍PE，而（300782.SZ）年涨幅达到了惊人的1032%！！　　经计算，A股半导体公司的平均市盈率为111.65，而整个A股市场平均市盈率为35.19，是其3.2倍。偏偏香港市场的半导体个股，还趴在谷底讨论“价值投资”。从这个意义上来说，在互联互通的今天，内地新成立的百亿基金们，恐怕没有一个不眼馋。　　港交所于《现货市场交易研究调查报告2018》中指出，2018年度，中国内地取代英国成为港股市场第一大外地投资来源，占外地投资者交易的28%和市场总成交金额的12%（2016年度分别为22%及9%）。　　据智通财经统计的数据，2019年以来，内地资金南下热情依旧高涨，南向港股通（包括沪港通下的港股通和深港通下的港股通）以来累计净流入2224.37亿元人民币，较2018年同比激增231.51%。值得一提的是，自2019年3月开始，南向港股通连续10个月实现净流入。其中，8月份，南向港股通净流入额高达528.89亿元人民币，创历史第二大月净流入额。　　港股市场的估值逻辑正在潜移默化的转变，经过多年的互联互通，内地资金对香港市场的板块话语权，已经有了很重的代表性。由于欧美市场随全球公共卫生事件发酵，部分欧美资金流出港股的同时，内地A股资金反而成了抄底的主力。　　所以，港股的2020年，多头赚钱的逻辑，还得看中资。　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		