http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/
港股
http://finance.sina.com.cn/zl/hkstock/2020-03-12/zl-iimxxstf8314368.shtml


　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 谭明磊　　　　　“我家楼下的餐馆都逐渐开业了。”深圳的朋友说。随着中国内地的情况逐渐好转，各地开始复工复产。　　长期以来，餐饮业是解决就业的“主力军”。据统计，2019年住宿餐饮业吸纳就业人员超过2600万人，营业收入超过5万亿元。受疫情影响，很多餐馆、酒店营业收入大幅下降，资金链紧张。　　为帮助餐饮业渡过难关，国家出台了包括税收减免、降低电价、金融支持等一系列支持政策，与此同时，企业不等不靠，千方百计“减压”，餐饮业正在逐渐复工、复苏。　　这次疫情，餐饮龙头企业海底捞（06862）一直很安静，在许多餐饮老板面向媒体坦陈现金流压力之时，海底捞的老板张勇没有接受任何公开采访。　　没有声音的背后，海底捞成本压力不可小觑。据此前发布的研报，其判断疫情估计为海底捞2020年的营收带来损失约50.4亿元，归母净利润损失约为5.8亿元。　　2月22日媒体报道，海底捞从北京分行和百信银行获得信贷资金21亿元。此次合作，为后者主动接触，双方自2月12号开始商谈贷款相关事宜。据海底捞方面介绍，第一笔8.1亿元放款资金已于2月19日到账。之后，中信银行北京分行和百信银行将按照其实际需求发放剩余资金。　　除了外送和生鲜团购外，近日，海底捞推出方便菜肴系列，正式进军半成品领域。其实对生鲜蔬菜的看好，消费者似乎还有有所忌惮的，即便收到货还是要再去洗一遍，但是对企业来说，新开一个行当，意味着又可以多招一些工人，给国家和政府减少不少就业压力。　　不差钱的餐饮巨头也借钱了？其实你看中的是危机，他看中的是机会。笔者估计，这时候的借贷成本应该是不高的。　　按照新华社的说法，餐饮业复工，一些地区的餐馆等出现“扎堆”现象，对此要高度警惕，严防餐饮业恢复发展中出现的防控侥幸心理和松懈行为，为安全有序复工复产和群众健康提供有力保障。　　尽管各个城市熟悉的热闹还没恢复，但是笔者也注意到，海底捞系列餐饮上市公司的股价，在香港股票市场却像“神一般存在”。今天颐海国际（01579）还创下历史新高。　　所谓便宜没好货 ，好货不便宜也是这个道理。　　自1月26日宣布暂停中国内地所有门店至今，海底捞已经挺过了整整四十余天。2月15日，海底捞宣布中国内地部分门店的外送服务将逐步恢复营业。目前，全国海底捞门店暂未开放营业，仍处于停业状态。　　海底捞港股在疫情还没爆发前，去年10月创下了39.00港元/股的高价，同时把市值做到了2000亿港元以上，之后股价才歇了口气，逐渐开始调整。疫情爆发后的三个月，海底捞的股价反而上涨了2个月。更别说其相关产业链的兄弟颐海国际（01579）上市四年，股价上涨了30倍，火锅底料创下了超600亿港元的市值，也成就了港股的一段投资佳话。　　“海底捞和他兄弟颐海国际其实是很难做空的。”有股友在上市中继就与笔者讨论过这个问题。香港市场的股票，不是你有价值就涨，而是上涨的动力在哪儿，老板修养和作为是关键，企业的经营可能都要放在一边看。　　“就现在两边都是超90倍PE的估值，你也根本就找不到空军的凝聚力，除非老板家族自己做空。”资深股友感叹道，香港市场本身就有不少老板自己做空自己企业股价的先例。　　前些年，外资大行借货沽空，但是也是分分钟被老板算计打爆，毕竟是双向市场，多空也是非常谨慎的，大部分“空自己”的老板就是本身企业有问题。而一般企业能赚钱，又能产出社会价值的好公司，老板是没理由自己玩自己的。　　其实资管方面应该有很多的“港股多头”经验可以吸取，如果我是海底捞老板，应该怎么干？600家门店，1800亿市值，你觉得高吗？朋友回答：“一点都不高！因为估值，你说了不算。”　　要这么想，这是一只短期内不太可能下跌的股票。尤其是在金融危机中，或许股价的稳定性，比香港那些多年“死不动”的中电、港灯等等还安全。因为600家门店每天都在产生源源不断的现金流，而本身海底捞和颐海国际就是港股通标的，所以你牌面上看见远远不断的A股账户，永远不断的“买买买”模式。后面的故事就很有想像力了。　　你有想过巴菲特持股为啥都很难下跌吗？企业高质量是一回事，资金实力是一回事，关键是其背后的保险公司源源不断的现金流，就问你怎么空？要筹码你借不到货，拼资金你也没人家有钱，空军任何逻辑都是白搭。　　至于香港的物业板块的强势，已经让香港股市完全活在的牛市的氛围中。保利物业（06049）在2020年的前两个月涨了50%还不见休息；上市迄今，滨江服务（03316） 累升68%，永升生活服务（01995） 累升53%，奥园健康（03662）累升50%。汇丰研究相信，近期发盈喜的众多物管股未来走势仍向好。　　其实“房子是用来住的，不是用的炒的”这个话，基本上就掐断了地产类上市公司二级市场再融资的想法。当您想明白前些年地产政策，你就没过老板们在想什么吗？各路神仙出了一个妙计，纷纷分拆自己的物业公司上市。　　既然地产不行，物业公司市值做大后发债，配股等等还是行得通的，毕竟“大家都在一个锅里面吃饭，利益也是相通的”。这也成就了香港市场近一年多，最牛的物业股层出不穷，股价你追我赶。　　“现在每天最关注的事，白天看欧洲指数跌多少，晚上看美股稳不稳。”股友感叹道。内地A股由于今年的流动性旺盛，所以表现还算坚挺。独独港股，表面上恒生指数也跌跌不休，实际上优选个股做多动力还不少。　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		