http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/
港股
http://finance.sina.com.cn/zl/hkstock/2020-03-11/zl-iimxyqvz9529262.shtml


　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家 陈锦兴　　　　　　经过2019年3次减息，市场原以为美国利率趋向平稳，今年将不加不减。然而，新冠肺炎突然来袭，美联储紧急减息半厘，加上油价急挫，金融市场大震荡，再次扭转了利率前景的预期。美国经济其实仍然强劲，失业率低，通胀压力不大，减息纯粹是稳定资产及金融市场，对实体经济帮助未必大。不过，对于香港来说，减息可说是及时雨，可避免坠入更深的衰退漩涡。　　当韩国、意大利及伊朗疫情爆升，金融市场恐慌，资金几乎单一地涌向国债市场，美国10年债息跌穿1厘水平，联邦基金利率在未减息前处于1.5-1.75厘，息差为0.5-0.7厘。可想而知，债券投资者给予联储局很大压力，不减息就肯定出现债息倒挂，预示衰退。因此，联储局要彻底扭转债息倒挂及衰退预期，所以必须大手减息半厘。本周10年债息仍低见0.7厘，下周美联储再减息，机会已近乎百分百。　　显然，2019年开始的减息，不单没有停下来，反而在延续，超低利率的环境再悄然而至，市场更估计联邦基金利率将见0%-0.25%的历史低水平。 2019年香港经济已陷入技术性衰退，今年情况亦不乐观。幸好这回美国利率意外下调，纾缓香港经济的下行压力，本地同业拆息跌势立时重现，由高位2.2厘降至近1.0厘，利率走势有利物业市场及资产价格回稳。减息预期将令美元强势难持续，资金有望回流新兴市场，刺激风险畏纳，有利港股回稳及反弹。　　大体上，香港的疫情仍在可控范围，并未出现社区爆发，经济及社会生活在缓慢复元，美国减息是及时雨，可让金融及资产市场喘息，而在目前的疫情底下，香港的金融体系运作良好，可抵销部份因旅游酒店、餐饮、零售行业经济损失，减轻经济进入寒冬的短期痛楚。　　美国激进减息，也令内地在应对疫情危机方面，获得更大的弹性。一方面，美元因减息转弱，令人行在考虑减息降准时，少了一层顾虑，货币政策的宽松度可增加，再配合政府的积极财税政策，支援中小微企、稳定内房及刺激汽车内需等政策，经济的复元进程将更形顺利。　　美国减息出发点是自利，目标是阻止美国经济堕入衰退，惟客观效果上是有利新兴市场经济回稳，更有利内地和香港经济及股市表现。货币政策的安全网已在张开，能不能阻止恐慌情绪蔓延，仍有待观察，关键点依然是新冠肺炎疫情在全球各地的变化，是朝向受控定或失控的方向发展。不过，香港再次进入超低息的环境，显然不是坏事。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		