http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/
港股
http://finance.sina.com.cn/zl/hkstock/2020-02-27/zl-iimxxstf4773607.shtml


　　环球股市继续受肺炎疫症冲击，周一起美股3大指数出现恐慌性抛售，道指继续暴跌，笔者与客户在早前已经利用ETF-TVIX & NUGT 来做逆市对冲，反而获利不少。　　欧洲股市同样，随着意大利确诊人数急增，意大利股市大跌逾5%。在恐慌情绪影响下，美期偏软，待回复时，港股很大机会被带动造好，现时可做波段，渐渐在较低位置分段留意强势版块-物管·医药及网游。　　香港金融股暂时仍受大环境影响，特别银行股本来营利空间不大，增长慢，但不得不提香港重磅蓝筹汇丰银行（0005.HK），市场声音不绝，因股价已跌至近半年底，不少朋友已大数分段买入，作长期收息之用，建议现阶段同时留意衍生工具，尝试做杠杆，如证购证、牛证、期权，汇丰仍是香港的龙头零售银行，股价回复虽慢，但相信待疫情平复后，或随美股回升，所以现时值搏率极佳，可考虑以衍生工具买入，回收价约$52-54，$52止蚀，目标价$58，预期会有1-2倍回报。　　物管股继续表现强势，疫症下，公私营物业占商户仍需付管理费，物管股的收益维持稳定，今天先分享将发盈喜的潜力股 - 奥园健康（3662.HK），集团公告预期2019年度净利润较截至2018年12月31日止年度录得不少于80%升幅，显然业务扩展快速，商业运营服务中，新开设的购物商场数目及集团在管理的购物商场建筑面积增加所致。奥园健康在资源充配下，业务不局限于物业管理，同时配合国家政党发展大健康，今年于上海奉贤区刚收购的地块，会发展康养及医疗美容产业综合体，并在该项目中提供物业管理、招商引资及大健康产业运营服务等轻资产服务。监于业务大前题及基本面下，奥园健康值得追捧，早前已作买卖，昨天重新于支持位$8.21区间买回，中长期目标价$12，跌穿$8.21止蚀。　　另外，投资者中长期可考虑ETF指数基金，包括考虑黄金市场的避险情绪，判断市场资金流向性，笔者现时比较留意NUGT（三倍做多黄金磺业指数）及YINN（三倍做多富时中国指数），同样已回落，YINN更在较底位置，若港股蓝筹回勇，现时可以高直搏率分注数星期买入。　　(本文作者介绍：温冠麟，为殷鼎国际控股集团有限公司之私人家庭财富管理部董事及财富管理策略师，拥有CWMP & CFC金融认证证书，近十年的投资经验，曾经作为国际券商之副总裁及上市公司之金融分析师，善长根据宏观经济转向，作趋势投资、资产配置（asset allocation）和投资组合再平衡（re-balancing） 。) 
		