http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/
港股
http://finance.sina.com.cn/zl/hkstock/2020-03-02/zl-iimxyqvz7117907.shtml


　　近日，一直困扰中国经济的新型冠状病毒疫情受到明显的遏制，治愈病例显着增多，新增确诊病例显着减少；2月27日，24个省份和兵团均无新增确诊病例，疫情拐点已依稀可见，中国经济全面复工复产指日可待。在这场战“疫”中，中国山东高速金融集团（00412）作为香港上市公司，也心系国家，组织在香港、新加坡、深圳等地全体员工举行防控疫情捐款活动，合计捐款20万港元支持湖北省黄冈市中心医院。　　中国山东高速金融集团（00412） 是一家金融投资控股国有企业，于2016年9月通过重组中国新金融公司成功登陆香港资本市场。与公司前身中国新金融对比，中国山东高速金融集团（00412）背靠山东高速集团是一大亮点。　　山东高速集团作为公司的大股东，资产总额超过人民币7，295亿元，资产规模全国同行第一，经营领域相继涉及全国22个省、海外100多个国家和地区，拥有国内AAA级和国际A级信用评级，连续13年入选“中国企业500强”。有山东高速集团作为大股东的加持，中国山东高速金融集团（00412）可以引入丰富的运营经验及广泛业内网络，增强资源实力，令公司业务发展迈向新的阶段。相信中国山东高速金融集团与大股东之间的合作，将会成为业务发展动力的一部分。　　事实上，早在2019年8月21日，中国山东高速金融集团与山东高速湖北发展有限公司就达成战略合作协议，内容包括双方将联合收购市场上的基础设施资产及相关资产，以至在资产证券化方面展开合作，包括发行由公路收费权支持的资产支持证券（ABS）、股权类公路不动产投资信托基金（REITs）及债权类公路不动产投资信托基金（REITs）等。而山东高速湖北公司是山东高速集团有限公司在华中地区的投融资业务平台，其正在运营的项目包括但不限于G42武麻高速公路、山东高速铂仕汇国际广场及山东高速天门养护基地等，总资产值超过200亿元人民币。　　中国山东高速金融集团（00412） 现从事多元化金融服务，持有由香港公司注册处发出的放债人牌照，以及可从事证券及期货事务监察委员会的第1、4、5、6及9类受规管活动之事务。　　自去年8月成功筹集逾百亿资金后，公司手头资金充裕，对未来业务拓展及发展新业务如资产管理业务等，均如虎添翼。而中国山东高速金融集团（00412）未来有意涉足的资产管理行业，相信亦会是一块肥肉。　　中国山东高速金融集团于2019年8月成功发行票据集资约15亿美元（约117亿港元）；其中5亿美元担保票据的利率为3.95%，9亿美元的担保永久证券的利率为4.30%；此次债券发行录得近年来山东省企业所发行同类结构债券之最低利率。　　而中国山东高速金融集团早在2018年报展望中提到，正继续有序推进资产管理等金融业务板块的发展。可以预期公司将通过旗下的资产管理业务，以自营投资与资产管理为抓手，加大公司业务与大股东业务的协同，驱动业务盈利和规模增长，实现公司业务的高速及高质量发展。　　据香港政府统计处去年9月刊发的香港资产管理业的资料显示，香港资产管理业在2017年业务收益及其他收入达463亿元，由2013年的383亿元快速增长20.89%；同期资产管理业税前盈利水平亦由2013年的76亿元上升37%至2017年的104亿元；而且行业集中度亦不如香港的保险业及银行业由龙头占有主要市场份额，行业竞争较分散，反映资本实力强劲的新竞争者仍有大空间于市场占一重要席位。　　而罗兵咸永道（PwC）预估，亚太区资产管理规模将以平均8.7%的年复合成长率（CAGR），一路成长，由2017年的15.1兆美元，增加至2020年的16.9兆美元，到2025年将进一步达到29.6兆美元规模。其中极受亚洲投资客欢迎的另类资产（尤其房地产和基础建设投资）管理规模，也可望从2017年的2兆美元增加至2025年的6.9兆美元，做出11.7%更为强劲快速的年复合成长表现。　　可以相信，背靠实力大股东山东高速集团，意图在资产管理领域大举出击的中国山东高速金融集团（00412）前景值得期待。　　(本文作者介绍：国内外多家金融机构专业经验，数家陆港财经专栏作家。) 
		