http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/
港股
http://finance.sina.com.cn/zl/hkstock/2020-02-19/zl-iimxyqvz4150502.shtml


　　　　　　一天募集1200亿资金！！在金融中心香港，几乎很难想象，不过内地公募基金实现了。　　2020年2月18日，内地睿远基金旗下第二只公募基金——睿远均衡价值基金全天认购金额约1200亿元（人民币），创下国内公募基金历史上最高认购记录。该基金拟募集金额60亿元，配售比例或不足6%。　　睿远成长价值，截止2020您2月13日，为投资者获得了33%的年回报（同期上证指数-4.5%）。　　公募基金贵在长线收益率。2017年和2019年，我们可以看到内地很多一年1倍的基金，但是以5年一个维度，实现翻倍的却非常少。如果我们把时间放长一些，睿远成长价值的基金经理，10年获得585%的总回报，表现已经相当惊艳了。　　实际上，内地募集的人民币基金，其中有部分资金是通过互联互通渠道南下投资港股的。从这个意义上说，香港市场这几年风起云涌的“结构性牛市”，无容置疑已经开始向纵深发展了。　　“坦率说，我认为宏观经济研判对于二级市场投资的启示作用没有那么大。”去年年底的时候，睿远基金经理陈光明分享自己的投资理念，让笔者想起巴菲特也有类似观点。　　陈光明在论坛说：“从估值看，无论从横向还是纵向的比较看，中国的股市（含港股）是处于相对较低的位置，或者说全球较低的位置。但是很多人不太看这个，因为期限太短了，估值的恢复是需要很长的时间去兑现，可能3-5年才能看到。”　　香港市场能否极泰来吗？陈光明认为，目前香港市场一跌再跌，估值是历史的低点，当然也是因为众所周知的事情。但是我想说的是，机会往往在底部的区域，一路的承压把大家的预期打到极低。　　作为价值投资者，睿远基金关注的核心不是一个公司到底好不好，而是这个公司有没有被充分的估值。好品质是一定要给溢价的，但是有个度，需要自下而上地分析哪些可能被低估，哪些可能被高估。整体来讲，香港市场现在的估值肯定是在低位的。　　也就是说，睿远成长价值基金一天募集1200亿元人民币，其中有部分投资方向，很可能也通过港股通南下买入港股。　　从港股去年的结构性牛市中，我们也发现一个很奇特的现象，就是恒生指数和大盘蓝筹们虽然萎靡不振，但是通过中投信息、创盈服务持仓的股票，而且持仓已经占据中央结算席位排名靠前的股票，往往涨幅都优异，并具备很强的抗跌性。　　不奇怪，看看港交所给出的最新香港金融市场大数据分析，内地资金持有港股的总量，仅仅2年的时间，就已经超越欧美机构，成为香港股市最靓丽的风景线。谁才是市场最大做多主力，已经不言而喻。　　在香港本地财经媒体鬼哭狼嚎的今天，内地机构在香港市场已经取得了相当的话语权。所以我们才看见，往往以前外资大行的研究报告呼风唤雨，走到今天大部分已经成为时代笑柄。没钱你就说不起话！！走遍全球金融市场，都是这个理儿。　　具体到个股上，港股A股化表现得更加明显。我们来看看今年以来涨幅惊人的个股持仓，无一例外皆是南下资金对香港市场估值的重新定位：　　（01772）年初至今涨幅73%；　　新东方在线（01797）年初至今涨幅74%；　　中芯国际（00981）年初至今涨幅31%；　　平安好医生（01833）年初至今涨幅40%；　　．．．．．．．．．　　至于香港本地股，以及四大家族的企业，几乎很少有内地资金光顾，甚至连内地散户都不屑拿正眼瞄一眼。　　时代不同了，要想在香港市场市场淘金，您也得与时俱进，同内地主力同呼吸、共命运。　　睿远基金只不过是内地众多公募基金其中的一个特例。据相关媒体介绍，近期内地还将迎来基金的扎堆首发，本周将有31只基金首发，为近期发行最高峰值。　　越来越多专业的内地价投，开始偏重香港市场的研究。到企业实地去调研，深入到企业内地做行业分析等等，也是内地在香港上市公司最大的利好（你比如每年智通财经APP组织的多场走进上市公司，就吸引了很多实力机构参与）。总比国际投行的投研分析师们，每日坐在写字楼里面建模型要可靠得多。　　价值投资其实也都是一个套利的过程，其实有很多都不是说一定要做得很长。之所以把长期和价值投资结合在一起，是说要有做长期判断的准备，万一不实现你的价格的时候怎么办？你有长期这个工具保护就不会太担心，但是如果一两年内你的价格就已经实现了你就必须得卖，才是真正的价值投资。　　“所以长期是一个工具，而不是价值投资的核心，价值投资的核心是价格比价值低。”睿远的明星经理陈光明如是说道。　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		