http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-03-24/doc-ihsxncvh4625127.shtml
MBA和EMBA 两者差的一个E能有多大不同？
2019年03月24日 11:59新浪博客
　　MBA和EMBA都是在职研究生的招生专业，虽然两者看起来只差了一个字母E，但是两者之间还是是存在很多区别的，为了使大家更好的报考，今天小编把MBA和EMBA的区别给大家列举出来，大家可以做个参考。　　什么是EMBA？（EMBA英文全称EXECUTIVE MASTER OF BUSINESS ADMINISTRATION0）是MBA专业学位教育的一种特殊形式，直译为高级工商管理人员MBA。旨在培养具有高度政治素养、责任心、职业道德和社会职责的企业家，使之提升为事业家。　　什么是MBA？（MBA即工商管理硕士，英文全称Master of Business Administration）是最早引入我国的工商管理专业硕士学位教育，目标是培养知晓管理知识和规则、具有全球化意识的中高级管理人才。　　　　1.EMBA特别适合于那些实际管理经验丰富但离开应试环境多年的企业高管，一般要求工作经验在8年以上。而MBA适合刚刚走上管理工作岗位两三年的企业初中级管理人员。　　2.EMBA强调“大局观”和“决策能力”的培养，重在解决在管理过程中所遇到的问题。培养具有深刻认知能力从而懂得重新规划职业生涯，思考如何将企业全面放大。MBA强调通过“广博全面”的管理知识的学习，以及相关管理能力的培养，未来可以胜任中高级管理职务者。　　3.EMBA多以案例讨论或小组学习的形式进行，学习的收获通过交流获得。MBA课堂教学和案例讨论结合的形式，教授的讲解是学员学习收获的主要来源，而案例更多是用了提高学员思考问题的框架。　　4.EMBA课程学习一般安排在每个月连续的4天。而MBA有全日制和非全日制两种选择。一般全日制两年，非全日制2.5-3年，一般安排在双休日进行。　　5.EMBA学员通过学习，重心从职业线专业到事业线，强调自我实现。MBA学员通过MBA的学习，探索职业发展可能，为了在晋升期和维持期有更好的发展。　　6.EMBA课程大都由海内外知名学者、教授任教。偏重实际运用和可操作性，更适合正在商场实战的高层管理者，如比利时列日EMBA项目。MBA课程多为国内本校师资任教，多采用“讲授+案例分析+团队讨论”的教学方式，理论探讨较多。　　7。许多学员前来学习EMBA，看中的就是同学的之间的“战略伙伴”关系。毕竟参加学习的学员都是高层管理者，同学之间自然构成了一个含金量很高的人脉网络，这不论是对个人职业生涯的发展、企业的发展都会有一定的帮助。MBA同学同样也有人脉网络，但大部分学员侧重的还是管理知识和技能方面的培养，实际的商业价值可能要等若干年后才能体现。　　以上就是emba和mba的区别介绍，考生可以结合自己的实际情况进行选，切勿盲目的选择。　　来源：《学位国际商学院杭州分院》的新浪博客