http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-15/doc-iihnzahk4313784.shtml
复旦管院市场营销系2020新年论坛举行
2020年01月15日 17:15新浪教育
　　2020年1月3日，(,)管理学院数据驱动管理决策研究中心和市场营销系联合举办的2020新年学术论坛举行，众多高校和研究机构的学者专家与复旦大学师生共同开展有关营销学科的学术讨论。学院市场营销系副教授、数据驱动管理决策研究中心执行主任张喆主持论坛。　　复旦大学管理学院市场营销系教授、系主任蒋青云教授首先致欢迎辞。蒋青云教授强调，新年论坛是2020年的良好新开端，学术报告式的论坛也是交流和探讨学术的最好方式，希望通过此次活动的举办，建立起上海营销学科的学术社区，通过社区内的交流沟通，不断创造和生产出新的内容，使得学术交流更加深入。　　上海纽约大学杰出全球商学讲席教授、商学部主任，复旦大学管理学院数据驱动管理决策研究中心首席顾问陈宇新教授担任本次论坛学术主持。陈宇新教授表示，2020年是新十年的开端，需要不断更新知识，希望各位参会人员积极交流讨论，通过火热的学术探讨让这个冷冬变得温暖。　　主题演讲环节，来自加州大学河滨分校Gary Anderson商学院市场营销学的车海教授首先发表了主题为“多人在线角色扮演游戏中的领导力追求及其对玩家消费的影响（The Pursuit of Leadership in a Multiplayer Online Role-Playing Game and its Effect on Player Spending）”的分享，其与合作者通过构建结构模型，研究了玩家如何在多人游戏社区中追求领导力，以及这种行为如何影响他们的支出决策。研究结论体现在三点：首先，追求领导力的动机存在于玩家在公会的选择中。其次，玩家在游戏中花费的目的除了消费之外，还包含有“投资”的需求，因为这样的花费对他们追求领导力的成功率的提高有帮助。在自己组建新公会的玩家中，以上这两种效果最强。最后，他们探索了游戏公司如何利用这种激励来增加利润，对游戏公司在实践中的启示是应向所有游戏中的领导者收取一定的费用，或者只奖励那些成功的新公会。　　上海纽约大学市场营销学的严登峰教授分享的主题是“形状特征对重量感知的影响（The Effects of Shape Characteristics on Weight Perception）”。他的研究灵感来自于对身边事物的观察，从酸奶包装的形状出发，他发现形状信息广泛存在于产品、包装和品牌标识中，因此探究形状对消费者决策的影响具有重要的理论和实践意义。基于消费者普遍认为“越重的物体越稳”的前提条件，他们提出了消费者会通过形状稳定性来推测产品重量这一认知捷径。而后设计一系列的实验来验证其猜想和假设，结果表明消费者通过视觉对具有稳定形状的产品重量判断会偏重，进而认为它们卡路里更高、容量更大。因而当重量为某产品的正面属性时，消费者会更偏好具有稳定形状的产品。与此同时，研究还发现当人们可以获取诊断性更高的信息（例如触觉信息）时，当“越重的物体越稳”这一常识被质疑时，或当容量判断先于重量判断之时，根据形状稳定性来推测产品重量这一认知捷径效应将会消失。此研究对感官营销方面的文献进行了有意义的补充和扩展，同时也对产品、品牌设计等方面有较为重要的实践意义。　　演讲之后，两位教授与听众们就相关学术问题进行了交流讨论，通过学术思想碰撞，相互启发，有利于开展更深入的研究。