http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-17/doc-iihnzahk4659659.shtml
10所中国顶级商学院联合发声：不要“象牙塔里做学问”
2020年01月17日 09:34界面
　　任正非曾说MBA、EMBA教育是学习“正确而完美”的管理套路，埃隆·马斯克（Elon Musk）曾公开表示“尽可能不要雇佣MBA毕业生”。　　管理大师亨利·明茨伯格（Henry Mintzberg）曾这样形容MBA教育：学校弄来一些没有业务经验的年轻人，然后给他们灌输案例。在案例学习中，他们站在“上帝视角”，扮演伟大战略家的角色，用头天晚上花了一两个小时读的20页材料，在第二天紧张的80分钟课堂里，解决管理的难题。商学院教育变成了人们口中的“在套房里培养战略家”，“在象牙塔中做学问”。　　一方面，商学院教育备受诟病，另一方面，中国企业近年来快速发展，我们曾经学习西方管理理论，学习哈佛管理案例，而如今一些中国企业走在了时代的前列，创新成为主题，很多案例我们在国际上已经找不到参照物，而我们还在用忽略了创新的波特战略思维作为教材在指导学生，指导着中国企业。　　面对质疑，(,)光华管理学院、(,)经管学院、(,)管理学院等10所管理学院及商学院，于12月12日携手发表《服务社会的管理研究行动纲要》（以下简称《纲要》）。在中国首届“服务社会的管理研究”峰会上，他们共同承诺，中国管理学术的正当性，不仅仅表现为国际学术期刊上发表的论文，或建立多少个一流学科，更应反映在揭示中国管理智慧，解决社会发展的现实问题。　　曾“统治”中国商学院教育的西方管理学理论，局限性已逐渐显现。当年，海尔集团董事局主席、CEO张瑞敏在欧洲提出“人单合一”模式时，全场的专家和企业家都惊呼“这不可能”。但事实证明，这不仅有效，且奠定了海尔此后生态系统的建立。　　随着阿里巴巴、腾讯、华为、海尔等中国公司在世界舞台上崭露头角，中国企业正从“模仿者”、“跟随者”转变为“引领者”。 今天的中国管理研究已从40年前的“跟跑”变为“并跑”，具有中国特色的商业模式、管理方法成为了西方管理研究的新课题。　　中国的商学院教育再也不能止步于“洋为中用”了。《纲要》指出，中国管理学者亟需反思管理理论“为谁研究”、“研究什么”和“如何研究”等根本性问题，把研究“立足中国、扎根中国”。　　《纲要》还提出，管理研究应基于三个原则，即服务社会需求、遵循方法科学、影响利益相关者，以解决“理论与实践脱节”的现象。　　上海交通大学安泰经济与管理学院院长陈方若曾说：“学术界和企业从业人员，好像处在两个不同的频道”。“理论联系实际只是一个口号而已”，数学模型、经济模型、定量模型被过度使用，如今的商学院常在“象牙塔里做学问”，离行业越来越远。　　于是，《纲要》既保留学术研究应有的“严谨、科学的方法和流程”，还加入了“服务社会需求”原则，以鼓励管理研究应立足于“中国当下”的商业情景，创造有益于企业乃至未来经济社会发展的商业与社会知识；以及“影响利益相关者”原则，力求将理论研究落地，对研究情境或对象产生示范性、辐射性、启发性的影响，让成果服务于各类利益相关者。　　此外，“影响利益相关者”原则下的“辐射性影响力”也将改善商学院教育的“内容割裂”问题。　　北京大学王宽诚讲席教授、北大国家发展研究院BiMBA院长陈春花曾表示，企业经营思考永远都是完整的，没有办法割裂，如果做割裂，对很多东西的理解会出偏差。　　然而，大多数商学院教育的内容却相当割裂：战略课的老师只讲战略，讲人力资源的教授只强调人力资源的重要性。这样“东一榔头，西一锤子”模式下教出的学生，对企业管理的认知也将是碎片化而缺乏全局性的。　　当管理研究能以“对利益相关方产生辐射性影响”为目标时，研究的角度将不再是单一、垂直的，而趋于多边和全面。市场营销学不再只考虑如何投放广告、怎么影响消费者，它将站在CEO的视角看问题，通过对多方资源的调动，实现“业务增长”的目标。　　参与此次声明的管理学院/商学院分别为：　　北京大学光华管理学院、浙江大学管理学院、复旦大学管理学院、清华大学经济管理学院、上海交通大学安泰经济与管理学院、(,)经济与管理学院、南京大学商学院、西安交通大学管理学院、中国科学技术大学管理学院、(,)商学院。　　《服务社会的管理研究行动纲要》全文：　　本纲要是共同召集研讨取得的共识，C9+高校管理学院/商学院院长、重要期刊和学术组织认同并推动实施。　　　　管理科学兴国之道！　　改革开放40多年来，中国学者的管理研究，无论论文发表、方法提升，还是人才培养，皆有建树！如果说过去40年是中国管理研究主体处于跟跑阶段，那么，今天已经到了并跑时代。此时，中国管理学者亟需反思管理理论“为谁研究”“研究什么”和“如何研究”等根本性问题了。　　我们欣喜地发现，先进分子已经看到了管理研究与中国实践若即若离抑或渐行渐远的趋势，他们从心底里喊出“到了该做‘服务社会的管理研究’的时候了”！　　以C9+商学院的“集体意识”发起这个动议，既是为了唤醒全社会的管理学者们，更是通过这样的形式告知同仁们：　　我们愿意开始行动！我们充分认识到，中国管理学术的正当性不仅仅表现为国际学术期刊上发表的论文，不仅仅表现为建多少个一流学科，更应反映在揭示中国管理智慧，解决社会发展的现实问题；立足中国、扎根中国，把论文写在中国大地上；立德树人、培育英才，把人才培养作为管理研究的第一成果。这才是管理学院（商学院）存在的使命之所在。　　为此，2019年12月12日，由教育部和国家自然基金委相关部门负责人、中国C9+管理学院/商学院院长（副院长）、中国重要期刊主编、国际国内重要学会主席，共同参加了“服务社会的管理研究”杭州峰会。峰会上，大家根据共识，发布“服务社会的管理研究行动纲要”。　　　　“服务社会的管理研究”是基于科学范式和方法的管理研究，发现和揭示科学且有用的管理知识，由此，“服务社会的管理研究”以三个原则为基础。　　原则1：服务社会需求。同时鼓励理论领域前沿性探索与应用领域重大问题解决，创造有益于中国当下乃至未来经济社会发展的商业与社会知识，推动中国管理科学的跨越式发展。　　原则2：遵循方法科学。无论是定性或定量研究，无论是理论或实证研究，均采用严谨的科学方法和流程，更加强调研究方法论。　　原则3：影响利益相关者。开展对研究情境或研究对象产生示范性、辐射性、启发性影响的研究，让成果服务于各类利益相关者，推进各种形式的知识传播，共同服务于实践发展。　　　　遵循上述原则，与会全体成员，特别是管理学院/商学院，承诺以“服务社会的管理研究”导向，在人才培养、科学研究、教员发展、管理体系等方面采取切实行动，包括但不限于：　　行动1：完善研究生培养制度，引导学生做“服务社会的管理研究”　　行动2：完善教师的评价制度，支持教师做“服务社会的管理研究”　　行动3：突出服务社会评价在职称评审、岗位聘任和晋升制度中的权重　　行动4：推动管理学院/商学院与不同利益相关者的整合协同发展　　行动5：共同努力促进课题评审、论文评审和项目评价中更加关注研究成果的社会服务价值　　行动6：探索并优化以服务社会导向的管理研究人才培养体系　　我们采取行动的主张　　我们必将结合自己实际与特点，依据上述行动原则和行动纲要，在制度、流程、政策和方案等方面推进服务社会的管理研究行动纲要。