http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-20/doc-iihnzhha3702864.shtml
上大MBA入选彭博商学院排名 获亚太地区第六位
2020年01月20日 15:37新浪教育
　　热烈祝贺上大MBA首次登陆彭博（Bloomberg）全球顶尖商学院排名入选亚太地区第6位！同时首次登榜美国著名网站Poets & Quants排名位列全球前67位！　　彭博商业周刊（Bloomberg Businessweek）是公认最权威的英语商业杂志之一，也是全球阅读率最高的杂志之一。自1988年起开始对全球商学院进行排名，与Financial Times和the Economist并列为国际三大排名。其榜单排名是商科和MBA学生择校的重要参考。　　在2019年彭博排名公布的全球顶尖商学院中，共131所MBA院校进入排名，按照地区划分为亚太、加拿大、欧洲和美国。除上大MBA取得亚太地区第6位的好成绩外，亚太地区同时上榜的中国内地院校还包括：中欧商学院与(,)。　　上大MBA的合作院校——西班牙商学院EAE也榜上有名，位列欧洲20大商学院之一。　　Bloomberg在今年通过调查26804名全职在读MBA学生、校友和雇主，基于他们的回答，并综合每所学校学生毕业后的薪酬和就业数据得出排名。考察主要包括商学院的学术课程质量、声誉威望、企业家精神&创新能力、校友网络力量等方面。　　根据对四项主要考察指标的数据分析，上大MBA在创新精神和校友网络方面成绩领先，分别位居亚太地区第一位与第三位。　　2019年，上大MBA同时也首次登陆美国著名网站Poets & Quants排名，进入全球前67位。　　Poets & Quants排名结合了Financial Times、the Economist和彭博商业周刊（Bloomberg Businessweek）这三大重量级报刊排名的结果，极具影响力。　　上大MBA已跻身全球一流商学院之列，真正尽全力做到走进世界、走进产业，提供具有贡献与影响力的一流研究生商学院教育。