http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-11-18/doc-iihnzhfz0008779.shtml
2019全球EMBA百强：5所中国商学院进十强
2019年11月18日 13:40界面
　　11月18日，英国《金融时报》（Financial Times）发布了2019年EMBA（高级工商管理硕士课程）百强榜。今年全球共有136个项目参与了遴选，中国有9家商学院进入百强，其中5家商学院位居前十。　　2019年榜首的桂冠被巴黎高等商学院（HEC Paris）摘下，此前，这一位置由香港科技大学工商管理学院与美国(,)Kellogg商学院合作的EMBA项目蝉联了三年。从第6名跃升至第1名，主要变动数据来自于巴黎高等商学院毕业生的职业发展、工作经验、薪资等方面。　　其他进入前五的EMBA项目与去年相比变化不大，名次变动大多在1名左右，例如中欧国际工商学院独立办学的EMBA课程排名第五，与去年持平。　　据管理商学院入学考试的研究生管理招生委员会（Graduate Management Admission Council）的统计，美国传统的两年制全日制MBA课程申请人数已连续五年下降。而与之相对的非全日制的EMBA，却呈平稳的发展态势，它虽不曾繁荣，但也不面临生存危机。　　一方面，合作办学的EMBA，通过强强联合共享资源、促进多元化，从而获取竞争优势。　　(,)管理学院的三个项目均入围全球50强，其中，复旦大学-华盛顿大学EMBA项目排名第七。(,)与欧洲工商管理学院（Insead）合作的EMBA项目在今年的榜单中位列第9，相比去年的第三名有所下降。香港大学与哥伦比亚商学院、伦敦商学院合办的EMBA排名第四，与2018年相比保持不变；这些项目的毕业生在薪资方面均表现优异，平均薪资增长约为308549美元。　　另一方面，独立办学能力仍是评判商学院实力的重要指标。巴黎高等商学院、伦敦商学院、瑞士IMD学院等都通过自己独立办学的EMBA课程进入了此次榜单的前20，名次较去年均有所上升。　　　　中欧国际工商学院今年维持在第五的位置，其EMBA项目成为亚洲排名最高的独立办学项目。该校校友的职业发展排名位于第七，许多校友在企业中担任董事或副总裁等高级职务。他们的平均工资排名第三，为446495美元。　　(,)安泰经济与管理学院EMBA项目位居第11名，其学生职业发展、科研与社会责任等各个分项指标表现稳定，其中，该校毕业生薪资增幅排全球第二，薪资连续六年位于前十。　　(,)岭南（大学）学院首次入围百强，位列第93名。该校毕业生薪资表现不俗，平均薪资为263234美元，排在第30名。　　多样性是MBA课程评选中的关键指标，然而，性别均衡对于榜单中名列前茅的EMBA商学院来说仍是一个挑战。华盛顿大学圣路易斯奥林商学院（Olin School of Business）和复旦大学合作的EMBA项目是前十名中唯一一个在男女录取率上接近均等的项目，女性约占学生总数的49%。　　自2018年起，“企业社会责任”（CSR）被纳入商学院的评选考量中。中国商学院今年在这一指标上有明显进步：香港科技大学工商管理学院与美国西北大学Kellogg商学院合作的EMBA项目排在第36名，相比去年上升23名；华盛顿大学和复旦大学合作的EMBA项目排名上升46名，位居第51名；中欧国际工商学院位列第80名，相比去年进步了10名。　　这说明中国商学院教育开始更多地将“利他”的社会责任纳入考量，而不再是“纯然地追求经济利益和快速增长”。