http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-11-07/doc-ihmutuea7878107.shtml
同济大学EMBA项目：坚持精品化 专业化培养模式
2018年11月07日 15:54新浪教育
　　同济EMBA以“培养具有全球视野、社会责任感及创新精神，掌握现代经济管理知识和技能的业界领袖”为使命，在十余年MBA教育成功经验的基础上，精心设计EMBA课程，全球选聘优秀教授组建专业化的教学团队，帮助管理者系统地掌握管理决策与执行所必须的专业知识与技能，并创造性地应用这些知识与技能。同时，在学校传统强势学科上发展同济EMBA特色方向，在对德(欧)交往的窗口优势中创造同济EMBA国际品牌，通过多样化和创新的教学方式，培育管理者的全球战略眼光和卓越领导能力。　　以下为访谈实录：　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是新浪《商学院直播间》。今天我们有幸为大家邀请到的是(,)经济管理学院EMBA项目中心主任李奕滨，李主任欢迎您。　　李奕滨：谢谢。　　主持人：我们知道同济EMBA项目已经有10余年的发展，在节目开始之前想请您跟我们分享一下它的历史发展情况和目前的主要成就。　　李奕滨：同济大学是全国第一批获得开办EMBA教育的院校之一，所以我们的EMBA教育也开始于2002年，迄今为止我们已经为社会培养了2000多名企业家和企业高管。我相信大家在媒体或者是在EMBA申请者当中，他们也会非常关注各个商学院的排名和认证情况。我们EMBA中心包括我们经济管理学院，在过去十年的时间里，我们的办学质量得到了社会以及同行广泛的认可，比如说我们已经通过了国际上三大权威认证，在国内的高校当中也是不多见的，而且我们三大国际权威认证，包括CAMEA（中国高质量MBA教育认证），这些认证的评估期都是五年。我印象当中，第一轮获得这个院校的，我们应该是唯一一所在所有的认证当中获得五年认证期的院校之一。　　另外，在国内一些权威的评比和认证当中，我们也都取得了非常好的成绩。比如说去年，在我们第四轮的学科评估当中，我们的管理科学与工程取得了A+。这个成绩实际上跟(,)、(,)齐名。今年刚刚公布的专业学位的水平评估当中，我们也获得A的好成绩。　　应该讲无论是我们的管理科学还是工程教育，在国内的院校当中都是处于一流的水平的。　　就我们的这个项目来讲，我们中心现在有三个项目，一个是中文EMBA项目，另外两个项目分别于2009年，我们跟台湾非常著名的管理学院(,)合作的一个双学位中文的EMBA项目；我们还和德国最好的商学院曼海姆商学院合作了一个英文的EMBA项目。所以，目前我们中心一共是三个项目，都有不同的特色、不同的定位。　　我们这三个项目当中，由于曼海姆项目本身是一个国际性的项目，这个项目一直是参与国际排名的，去年以及前两年的国际排名当中，它的排名也是非常考前，我们在QS的排名当中，位列全球第14位；FT排名我们是全球排第46，The Economist排名当中，我们也是53位。曼海姆这个项目应该说在整个国际市场上也是有非常高的知名度。　　主持人：看得出来我们学院十余年的发展也得到了社会各界和国际上的认可。您刚才说我们一共有三个项目，能否给我们介绍其中的中文EMBA和同济-曼海姆这个项目呢？　　李奕滨：中文EMBA和英文的EMBA，我们的项目定位和特色还是有一些不同的。　　首先，两个项目的授课语言就不一样，中文项目顾名思义全部的课程是用中文授课。曼海姆项目所有的课程是用全英文授课。我们的师资，曼海姆项目也是全球聘请的。　　另外，这两个项目的培养方式也不一样。中文的EMBA，每个月上课一次，每次上课四天；但是曼海姆项目采用的是模块化的教学，它的授课方式会更加集中，每一次的课程是集中两周的时间，而且有一半的课程是在上海开展，还有一半的课程是要到德国曼海姆商学院去上。　　另外，这两个项目培养的目标当然也是完全不同的，中文项目主要是为本土，提高本土企业家的领导能力、综合管理能力，培养中国的商业领袖。曼海姆项目的定位，实际上是为这些跨国公司以及为一些准备到海外市场去发展、拓展的中国企业，培养他们的高管和企业家跨文化的管理能力。所以，这是两个项目在培养目标上定位上的不同。　　主持人：好的，谢谢李主任。我们都知道从2016年开始，MBA项目和EMBA项目都要参加管理类的联考，那我们想知道MBA和EMBA，在我们这培养目标和课程设置上有哪些区别呢？　　李奕滨：确实是，两年以前EMBA的考生也要参加全国联考。每年我们在做大量的招生宣传中也接触到一些考生，我们发现外界实际上对EMBA有很大的误解，还有一些人实际上确实也没有搞清楚MBA和EMBA到底有什么不同。　　我觉得在我看来MBA和EMBA的不同，首先它体现在很多客观方面，它确实还是存在着一些差异的。比如报考条件，EMBA的报考条件，根据教育部的规定，原来是要求工作年限8年以上，希望你的管理经验是4年以上，而MBA的报考条件显然门槛要稍微低一点。所以，这是首先第一个不同。这只是国家的一个硬性门槛的条件不同，但实际上从我们录取的学生来讲，他们平均的工作年限和管理年限是远远高于报考的标准。以我们这个项目为例，我们的平均工作年限大概是15—16年，我们的管理年限大概是11年左右，这是我们的考生群体的画像。　　第二，这两个项目的上课方式也是不一样的。大部分的学校，MBA的项目的上课方式不是集中的，是分散的，一般情况下他们都是采取周末和工作日的晚上上课。但是EMBA上课，从第一届学生开始就是集中式地上课，每一门课，比如说一个月上一次课，这一次课是四天集中式授课。一般情况下如果是一个已经做到公司的高管级别的学生，集中式的授课对于他们来讲时间上是没有什么问题的，而且我们通过跟学生的交流发现学生也更喜欢这种集中式授课的方式。因为你可以想一下，假设你工作了一天已经很辛苦了，还要再穿越大半个城市晚上再来上课，当然可能对于年轻人不是问题，工作两三年，精力非常充沛，晚上来上课可能还吃得消。但是对于可能40岁以上的人，你让他每一周这样奔波，我觉得他的实际效果会打折扣的，反倒是集中式的授课，对他们会更有利。因为有的时候你是需要一点点距离，需要把你从现在工作的场景当中抽离出来，以一个旁观者的心态再来去观察或者思考现在自己工作当中面临的一些问题，这样对他们可能会更有帮助。　　我记得我们有一个学生，每一次他要从北京来上课，他就讲“我每一次上课的时候，从北京到上海，我通常会选择高铁，因为高铁大概4个多小时的时间，他觉得刚好是读一本书的时间”。而且每次来上课，他通常利用坐高铁的这个时间，他会梳理思考我这一阶段自己公司当中会存在什么样的问题，带着这个问题再走进我们的课堂。所以，你看他的学习是非常有针对性的，是问题导向的。每一次再回去的时候，他又把课堂上学的东西，又会再带回到现实当中的管理实践。　　这种学习对于我们的这个学员来讲，他们会觉得是非常非常具有针对性。这是第二点，我们的培养方式也是和MBA项目不同的。　　第三，授课师资。因为MBA和EMBA项目在各个学校的招生规模来讲，相对来说EMBA的规模都会更小一点，更精品化一些。所以，各个学校也都会把自己本校的最高端的师资安排在EMBA项目上。我们EMBA项目，就刚才介绍的这三个EMBA项目，我们所有的师资构成实际上是在全球范围内进行的，不仅仅是国际项目。实际上我们中文项目也是在全球范围内聘请优秀师资。所以，我们的师资构成大概是本校的师资占到三分之一，国内同行的，在每一个学科领域里面最优秀的师资大概占到三分之一，另外的三分之一，是来自港澳台还有新加坡，以及其它西方国家任教的一些华裔教师，并且是可以讲中文的，这样的师资来我们的课堂进行授课。　　所以，在师资的安排上，我们认为EMBA老师可能会更有经验。而且因为EMBA的学员，因为他们的经验已经非常非常丰富，给他们上课的老师，要求他们不仅有非常深的学术的功底，也要求他们一定会有实践的工作经验，不然的话这个课堂老师也很难应付，也会有很大的挑战。　　第四，我们认为这两个项目的培养目标是不一样的，因为报考MBA的同学相对来说会更年轻一点，有相当一部分的考生本来他可能有一些技术、工程、理科的背景，所以他可能本身是没有管理经验的，或者是说他可能刚刚有一些管理经验，希望能够通过MBA这样一个项目，给自己做一个商业或者是管理知识的普及。但是EMBA有很大的不同，你想他已经工作十几年了，我们的学员当中副总以上级别的高管，在联考以前已经占到80%、90%的比例，即便是联考以后，我们的副总以上的级别大概也要占到50%—60%。所以，这些人入学之前已经有了非常非常丰富的经验。因此，我们这两个项目的培养目标一定是不同的。EMBA这个项目最核心的实际上就是培养商业领袖，MBA相对来说可能还是有一些在管理和商业上的拾遗补缺的作用。　　主持人：能看得出来其实EMBA项目会比MBA项目的含金量和性价比都会比较高的。　　我们知道从EMBA纳入统考政策之后，对项目的生源会有影响吗？具体影响在哪些方面？　　李奕滨：加入联考以后，有时我们开玩笑，我们这个项目更年轻、更美了。为什么这样说？因为确实是，尤其是去年，因为第一年参加联考，是一个过渡期，所以我们招生的学员的平均年龄跟联考之前相比更年轻了，我们联考之前大概40岁、41岁的样子，但是联考之后我们的平均年龄大概是37岁，所以相对来说有一点点年轻化的趋势。为什么说更美了？因为原来在联考之前，女生所占的比例是比较低的，大概是25%左右。联考以后，女性学员增加的比例是非常非常大的。我们分析这个原因，因为去年是第一次参加联考，我觉得很多考生还有一个心理适应的过程。应该讲在公司的一些中层的管理人员，他来报考的比例是比较高的，我估计是因为在执行层面，我们的女性高管的比例会比较高，因而导致我们录取的这些学生当中女性的比例也会占的更高一点。当然经过一年的适应期，实际上从今年开始，我们在前面的面试过程当中，我们发现我们面试通过的考生，他们无论是年龄、工作经验还有管理年限，实际上都是有一点回归，跟我们联考之前的差距是在逐渐缩小的。因为刚刚是第二年，说老实话让我们现在总结规律或者是趋势，我自己觉得可能还为时尚早，需要更长时间来观察。　　主持人：最后一个问题，同济大学EMBA项目或者是其它项目在招生政策上有哪些调整？您能结合您多年的经验，给我们谈一下EMBA在招生的时候重点考察学生哪方面的素质吗？　　李奕滨：实际上我们今年的招生政策跟以往相比没有什么太大的根本的改变。我们也是全年开放申请，几乎每个月我们都有一次面试的机会。由于曼海姆项目是一个全英文的项目，我们的招生是我们跟合作伙伴曼海姆联合负责的，通常我们是一半的学员是中国人，有一半的学员是欧洲学生，这个面试也是联合进行，学员要通过我们双方的面试才能被我们项目录取，当然也需要参加联考。　　我们中文的双学位项目和台湾中山大学的项目，因为这个项目的招生对象是面向台湾工作的或者是在大陆工作的台商，是针对他们开设的一个项目。之前还没有向大陆的学生开放，但是我们也很高兴，今年台湾中山大学跟台湾的教育部申请，这个项目也可能会向大陆学生开放，大陆学生也可以申请中山大学的学位。　　我们的中文项目录取的条件跟以往是一样的，因为需要参加联考，我们也注意到有一些高校招生的门槛实际上是有所下降的，他们可能也会招收一些工作年限更短的考生。但是对于我们学校来讲，我们还是在坚守我们的录取条件，希望我们EMBA的学员还是那些已经有了一定年限的工作经验还有管理经验的人来读，这样对他的帮助可能才会更具有实质性。所以，我们在招生的录取条件的方面，我们跟联考之前是没有差异的。　　另外，可能考生也比较关心学费的问题，你们会发现可能在上海高校EMBA的学费是不断上涨的，我们学校的学费相比来讲应该是性价比是非常非常高的。我们今年的学费会在去年学费的基础之上还会有进一步的上涨，学生也可以密切关注我们的网站，可能在10月份报名的时候，会有最后的披露。　　你刚才提到我们在面试的时候怎么样筛选学生，这可能跟我们的培养目标是相关的，因为我们培养的目标或者是我们培养的理念，我们是本着知识、能力、人格这样三位一体的培养理念来教育我们的学生，当然在面试这个阶段，在挑选这个阶段，我们通常也是从这三个维度来挑选我们的学生。你在面试的过程当当中就会发现，通过小组面试，通过个人面试，你会发现哪一些人的知识面实际上是非常宽的，哪一些人的知识面实际上可能比较狭窄，哪一些人可能沟通能力、表达能力、协调能力、领导能力可能是比较强的，但有哪一些人可能在这些方面会比较欠缺。我们也会通过一些特殊的问题的设置来判断这个人他的价值观是不是跟我们这个项目的价值观和理念相同，因为我一直认为在企业经营当中，所谓的高管一定是价值观的认同，我们这个项目认为也是一个价值观导向的项目，我们培养的学生，希望他们的企业也是一个价值观导向的企业。所以，有一些学生可能非常非常优秀，但是在面试的过程当中，如果我们发现他的这个价值观跟我们会有很大的偏差，通常我们也不会招收这样的一些学生。这可能是我们在面试过程当中坚守的一些东西。　　主持人：谢谢李主任，我们也希望有更多优秀的未来领袖和商业精英能够加入到同济大学经管学院EMBA项目，那么以上就是本期节目的全部内容，如果您想了解更多商学院资讯，敬请关注新浪商学院频道，我们下期再会！