http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-12-10/doc-ihmutuec7942944.shtml
上海交通大学行业研究院揭牌成立
2018年12月10日 19:24新浪教育
　　2018年12月8日，“纪念改革开放四十周年：中国行业发展高峰论坛”暨“(,)行业研究院揭牌仪式”在上海交通大学安泰经济与管理学院举行。　　上海交大安泰经管学院院长陈方若，中国电子技术集团董事长、党组书记熊群力，中国-中东欧金融公司董事长、中国工商银行原董事长姜建清，国家发改委能源局原局长、国务院参事徐锭明，全国工商联原副主席、上海WTO事务咨询中心理事长兼总裁、上海市人民政府参事王新奎，均瑶集团总裁王均豪，亲和源集团有限公司董事长奚志勇等发表了主旨演讲。深圳市投资控股有限公司董事长王勇健，每日经济新闻董事长、总编辑雷萍以及来自校内外的超过500位学者代表出席了会议。上海交通大学党委书记姜斯宪在开幕仪式上致辞，上海交大安泰经管学院党委书记杨颉担任主持。　　举办此次峰会的目的在于立足交大、发挥交大的综合优势，通过对学术内涵和外延的重新界定，把求真、务实和育人更加紧密地结合起来，助力中国行业和社会经济地发展。这将是中国管理教育事业地一次重要探索，也是引领中国乃至世界商学院发展的一次开拓性尝试。　　上海交通大学党委书记姜斯宪教授在论坛致辞中表示，今年是改革开放40周年，40年来我国的经济取得了巨大的进步，我国的高等教育，包括管理教育也同步获得了巨大的进步。安泰经济与管理学院在百年的发展中，锐意改革、勇于创新，逐步已经建设成一所国际知名、国内领先的经管学院。成为交大的亮丽名片之一。在刚刚发布的《金融时报》亚太商学院排行榜中，安泰连续两年排名亚太第一。　　姜斯宪认为，与此同时我们的经济社会发展也面临着不少困难，高校的管理教育也需要破浪前行，要逐渐积累经验，克服陷入学术自循环的怪圈。这需要商学院主动对接行业需求，一方面对国家的经济转型和结构调整提供解决方案和智力支持，另一方面继续向着成为世界顶级商学院的目标不断前进，并且提出具有中国特色的解决方案。　　姜斯宪表示，安泰经管学院希望通过本次论坛来推动学院以行业研究作为抓手，进一步回归商学院发展的本源，推动学院在从理与务实之间找到平衡，促进学院的健康发展。在此基础上，学校做出决定正式成立上海交大行业研究院，任命交大安泰经济与管理学院的新任院长陈方若教授出任行业研究院的院长。　　主旨演讲1 陈方若：回归本源，振兴商学　　安泰经管学院院长陈方若教授首先为到场嘉宾做了主题为《回归本源，振兴商学》的演讲。陈方若表示，在上海交通大学校领导的鼎力支持下，上海交大行业研究院正式成立，对于安泰学院、中国管理教育事业乃至世界管理教育事业来说，是一个非常重要的日子。　　陈方若在演讲中首先探讨了商学院的根本。他表示，科研和教学是商学院的两个目的，做学术是从实践中来再运用到实践中去。但是现在商学院的现状不容乐观，理论和实践存在脱节的现象。商学院的核心竞争力是知识创造，目前主要服务的对象是学术界；但另一个非常重要的服务对象企业界，以往未受商学院重视。从学术中来到学术中去被陈方若称为是“学术怪圈”，他认为：“学者们有很多的研究发表在国际顶级的期刊上，孤芳自赏的现象非常严重，与实践脱节使得商学院在实践当中的影响力大打折扣。”他表示，商学院要做的就是把丢失的“半壁江山”找回来，以重新界定学术的内涵与外延为改革的出发点，建立一个健康的、充满活力的学术生态圈。　　因此，上海交大安泰经管学院的改革道路是“横纵交错、知行合一”。陈方若表示，在鼓励横向研究的基础上，希望以行业研究为抓手来建立纵向思维，摆脱“穷理”和“务实”之间的失衡，打造一个健康广阔的“商学生态圈”。具体做法是，第一，调整比较单一的评价标准，打造多元的“全光谱考核评价体系”。第二，成立行业研究院，推动行业研究，大力扶持、培养行业专家。他为安泰提出24字的发展方针，即“扎根中国管理实践，推动社会经济发展，完善世界管理理论。“　　陈院长认为，商学院改革的意义在于，重塑价值导向，完善评价体系，以系统全面的行业研究为抓手，打破学术壁垒，回归商学院发展的本源，形成实践、学术、教学三者的良性循环，有利于将中国优秀的管理理论与实践推向世界。　　主旨演讲2 姜建清：行业发展的金融力量　　中国—中东欧金融公司董事长、中国工商银行原董事长姜建清，发表了主题为《行业发展背后的金融力量》的演讲。他站在从业40年的金融老兵角度，分享了几点对行业发展的看法。　　首先，姜建清谈到中国改革开放40年辉煌成就背后的金融变迁与力量，总结40年来中国金融业改革的宝贵经验和成果：首先，党中央、国务院的正确领导、果断决策和全力推动是中国金融改革和发展取得成功的基本前提和保障。其次，金融改革发展与经济的改革发展共命运。第三，创新和开放是金融改革的根本经验。第四，市场化机制的构建贯穿于金融改革整个过程。　　姜建清表示，40年来金融业增加值年均实际增长12.2%，高出服务业年均实际增速1.7个百分点，占GDP的比重从1978年的2.1%提高到2017年的7.9%。通过改革转型发展，如今中国银行业规模、效益与质量，金融市场广度与深度，金融监管体系、市场竞争力和国际影响力都发生了翻天覆地的变化。他认为，中国银行业在经历了改制上市后“黄金十年期”的快速发展期后，各项经营指标排列全球银行业的领先地位，但同样遇到可持续发展的瓶颈和亟需解决的深层次矛盾。因此，深入研究中国银行业面临的环境变化，探寻发展规律，增强行业洞见，对推动中国银行业健康可持续发展具有长远的战略意义，也是国内商学院和金融从业者共同的责任和使命。　　姜建清认为，中国金融业必须坚持走高质量、可持续发展的道路。坚守金融服务实体经济的本源，坚持改革开放和创新发展，坚定不移抓好风险管理和内控管理，实现中国金融高质量的转型发展，为中国经济的持续健康发展做出新贡献。　　主旨演讲3 徐锭明：数字化为能源革命赋能　　国家发改委能源局原局长徐锭明发表了题为《数字化为能源革命赋能》的演讲，他的演讲激情而不失幽默。他表示，能源革命进入新阶段，信息化、数字化是趋势；联网化、共享化是必然；分散化、低碳化是路径；可负担、可靠和可持续才有未来。　　徐锭明认为，数字化和人工智能不仅符合我国的发展政策和世界的发展趋势，也是人类社会面临的未来方向。目前，国外有很多能源企业正在全面推动人工智能，我国企业也在行动，其中就包括中国电力公司南网公司、中石油、煤矿公司等。他认为，人类的可持续发展需要我们重新审视能源体系的改进和更替，而商学院在行业研究中也需要对此进行深度思考，为中国未来的改革开放和改变世界做出贡献。　　主旨演讲4 王新奎：大学商学院为什么需要介入行业研究　　全国工商联原副主席、上海WTO事务咨询中心理事长兼总裁王新奎发表了演讲，主题为《大学商学院为什么需要介入行业研究》。王新奎认为，商学院之所以要介入行业研究，首要原因是在全球价值链革命背景下，经济全球化和全球竞争是在行业层面展开的，而不是在国家层面展开的；其次，全球贸易投资规则约束的重点，过去是政府的边境措施，关税、非关税贸易壁垒等，现在转向境内措施，境内措施争的是行业；第三，贸易投资冲突和谈判的利益主体，原来是以国家为主，后来转向国家和产业，现在转向地区和行业。　　他表示，大学商学院行业研究的目标是在政府行业监管政策的效率与国家安全间找到均衡点，并提供各种可选择的改进方案。“能解决十九大报告中提到的问题，发挥市场在配置资源中的决定性作用和更好发挥政府作用之间的关系。”在他看来，大学商学院介入行业研究建立自己的研究体系是一件高大上的事情。　　王新奎结合生物制药行业的亲身经历，总结了做行业研究的经验：一是厘清做行业研究提出对策建议的对象，问并且题不能等于建议；其次，调研视野要集中到行业，下沉到企业；第三，行业研究不打无准备之仗，集中优势打歼灭战；最后，行业研究不能追求完美，追求毕其功于一役。　　主旨演讲5 王均豪：民营企业如何抢抓行业发展机遇　　均瑶集团总裁王均豪做了主题为《民营企业如何抢抓行业发展机遇》的演讲。王均豪认为，做企业，首先就要把行业研究透，把自己研究透，再制定目标、路径，也就是要搞清楚“我是谁”、“我要去哪里”这些问题。商学院对于产业研究有区别于企业的独特视角，如果政产学研用一体化发挥出化学效应，对中国的产业研究和发展会有非常积极的作用。　　“均瑶集团做百年老店的探索者，不管成功和失败，希望能给中国民营企业提供一个案例“，王均豪表示，”我们的做法是做四梁八柱，希望每一个板块、每一个柱子做到全国民营企业的前列乃至有国际竞争力。“　　主旨演讲6 奚志勇：产研一体，催生养老行业变革　　亲和源集团有限公司董事长奚志勇在首届中国行业发展高峰论坛上发表了《产研一体，催生养老行业变革》主旨演讲。奚志勇表示，老年人的生活质量是社会文明进步的风向标，以前养老主要靠政府，现在养老尽量靠产业。因此，养老需要产学研一体，共同打造养老行业产业研究中心，催生养老行业变革。　　几位嘉宾观点鲜明而精彩的主旨演讲在台下观众的热烈掌声中结束。随后，交大安泰校友郝广亮先生为行业研究院捐赠一幅字，上题“纵横交错 知行合一“，令全场来宾感到备受鼓舞。　　安泰将秉承“扎根中国管理实践，推动社会经济发展，完善世界管理理论”的发展方针，在以学科为主线的横向研究的基础之上，建立以行业为主线的纵向研究，大力推动行业研究，打造“纵横交错，知行合一”的学术氛围，回归商学院发展的本源，形成实践、学术、教学之间的良性循环，循序渐进，不断发展，最终攀顶成为一所世界级的中国商学院。商学院的改革绝非易事，我们希望能有更多的政府决策者、企业家和学者加入到安泰的行业研究队伍中来，群策群力，以佑未来！　　责任编辑：许丹榕