http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-11-07/doc-ihnprhzv8745404.shtml
理论与实际结合 交大安泰EMBA第29届赢利模式决赛
2018年11月07日 16:06新浪教育
　　在“大众创业、万众创新”的时代浪潮中，千万人心中燃起了创新创业梦想，同时也引领了更多的社会资源向创投领域渗透。2018年，中国经济社会发展受到国内外复杂局面和形势的影响，准确和科学研判发展趋势，谨慎选择尤为重要。谁能把握机遇“智赢”？谁是下一个“创利”奇迹？　　2018年11月2日下午，(,)安泰经济与管理学院EMBA（以下简称“交大安泰EMBA”）【丽人丽妆杯】第29届公司赢利模式决赛在交大徐汇校区精彩上演，最终“助理来也”队获得决赛第一名。本次大赛由交大安泰EMBA2016秋1班米嘉、2016秋2 班周艺君主持，由上海丽人丽妆化妆品股份有限公司独家赞助。　　　　今年正值交大安泰100周年院庆，300余位听众与参赛者一起，用最精彩的分享为安泰百年院庆献礼。交大安泰经管学院院长陈方若教授表示：“良性的商学院办学模式应该是‘纵横交错’的健康发展模式，在‘穷理’与‘务实’之间寻找平衡。作为EMBA最具代表的特色课程与大赛，充分体现了安泰理论教学与商业实际紧密结合的特色。我们希望通过交大安泰EMBA的学习和实践，把公司各阶段的业务提升到新高度，帮助中小企业家转型，同时助力自身成长。”　　交大安泰经管学院院长助理、EMBA项目主任任建标教授介绍：“赢利模式大赛从2002年项目成立之初开办至今，在大赛这个小舞台中，不断诞生出对行业做出积极贡献，在经济社会发展大舞台上不断发光发热的项目。当今社会，下半场已经开启，物联网、人工智能成为热点，而今天很多进入决赛的项目都有这样的基因，你们踩准了产业变化的趋势，未来发展的方向。”