http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-02-17/doc-iimxyqvz3551882.shtml
“宅经济”机遇来临 社交电商或将突破“烧钱”困局?
2020年02月17日 14:47投中网
　　2020年的鼠年春节，新冠肺炎疫情给各行各业带来了巨大冲击，人们只能待在家不能随意出门的状态，依靠网络打发无聊时间的同时，也给生活带来便利，各种实体产业受到打击，但对于线上产业则是机遇。　　社交电商平台在网上下单然后送货上门的方式带来的便利和安全在疫情期间体现的淋漓尽致，各种口罩、医疗用品以及生活用品上网完成购买，足不出户的方式在无疑也是降低了人们感染病毒的风险以及减少医疗资源的浪费。人们都宅在家的状态让在线平台强势上涨了一波热度，在线娱乐在线教育等平台都成为人们主动或被动的选择，给它们的经济带来了新的增长点和发展空间，社交电商也不例外。　　　　从第1个14天到第2个14天，推迟的复工和开学时间让这个春节假期再一次的延长，人们宅在家的无聊状态是社交电商的机遇。　　大量的消费需求从线下转为线上，社群营销出现新的增长，在疫情期间的大部分时间都花在上网，人们通过分享商品沟通交流完成购买转化，有相关资源的人士可以联动周边供应商、商场等地调配物资，通过社群完成销售，促成资源的合理配置。　　既是减少人们出门购物的感染风险，也为商家解决了积压的库存，是社交电商平台的良好发展机遇。生鲜电商也在此期间销量迅猛增长。由于疫情的影响，全国各地的大型购物中心以及商场超市的人流量下滑，在线买菜的需求成倍增长，甚至在这些平台上定时抢菜，并且总结了一些生鲜APP的特点。　　由于需求量大，常会出现缺货状态，以及因为疫情防控的影响，出现物流不畅，人力紧缺的现象，对此一种“共享员工”的形式有效缓解了这一状况。既是解决了一些餐饮行业由于疫情的影响，员工需要寻求就业新出口的问题，也是生鲜电商行业以及商超等的人员不足问题的解决。是特殊时期下的产物，符合市场经济规律，其社会效应值得肯定。　　崛江网团队认为，疫情防控状态下，人们宅在家的期间对于网上资讯了解丰富，充分利用社交平台交流看法，互相分享，是社交电商的重大机遇，不方便出门从而充分了解利用线上资源，一些生鲜电商及线上平台的高热度状况，让三四线城市更快接受和适应线上买菜等方式的快捷生活，是电商融入人们生活的又一重大突破。　　社交电商的战“疫”社交电商以往烧钱换用户的方式饱受大众诟病，前期投入大额资金吸引用户，但往往在用户留存方面达不到效益，短暂的流量后就是经济增长疲软，亏损不断。而在如今疫情防控阶段，社交电商平台也想打一场漂亮的翻身仗。　　虽然在疫情期间，人们的购物需求下降，但对一些生活必需品，如清洁防护、个人健康等线下购买不便的情况下，用户在线时长显著增加，在电商平台上购买便是大多数人选择。　　蘑菇街率先针对各大品牌商家，于2月3日推出了平台和主播佣金双免等七大优惠举措，主动为品牌商家解决库存积压等难题。疫情期间，直播带货的形式也是人们关注的重要方向，蘑菇街的七大优惠举措受到平台主播的积极响应，蘑菇街主播小甜心便在2月5日晚率先尝试了“无佣金”公益直播首秀，帮助海澜之家、快鱼等品牌商家消化了近200万货值的库存。　　2月6日，淘宝也在APP内上线吃货助农”会场，帮助一些农产品商家缓解滞销难题，也带动了近一万斤烟台西红柿、近一万五千斤黄瓜以及近六千斤草莓的农产品销售。　　崛江网团队认为，在此特殊时期用公益的形式更能戳中人们的内心，自己的购物消费能够对别人产生帮助的行为更容易受到大家的响应，既是对品牌形象的提升，也是促进销售增长的双赢局面。　　疫情防控期间用户在线时间增长，给线上行业的带来的发展机遇，也是社交电商平台改变以往单一的烧钱获取用户的重大转折点，趁此机会，发展顺应时机的营销方式，带动全行业排除万难，才是各社交电商平台突破困局的方向。