http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-15/doc-iihnzhha2654267.shtml
同济MBA跻身“2019中国最佳 MBA 项目TOP50”第九
2020年01月15日 17:18新浪教育
　　1月9日，“2019年度中国商学院最佳MBA项目TOP50榜单”出炉，同济大学经济与管理学院MBA项目跻身榜单，位列全国第九，至此同济MBA的办学实力和培养质量又增加一项权威证明。　　“2019年度中国商学院最佳MBA项目TOP50榜单”由第三方媒体MBAChina与《经理人》杂志共同发布，本着公平、公正、客观原则，历时八个月之久，通过对全国200多个MBA项目开展针对性调查和数据采集、分析，最终评选出2019年度中国商学院最佳MBA项目TOP50榜单，在业界具有较高权威性和认可度。本次活动由同济经管MBA中心招生与市场主管胡素菡代表同济MBA赴现场领取排名奖牌。　　值得一提的是，本次排名评选侧重于学术水平与学生培养等方面，不仅关注学术资源，同样关注培养规模、培养质量与学生的整体发展。同济MBA跻身榜单并位列前茅，充分印证了同济MBA扎实的学术基础和办学实力，尤其是立足学生发展，锐意开拓创新的实际成效。　　自1993年开始办学以来，同济MBA一直秉承同济大学为国举才传统，持续为社会各界输送卓越人才，办学规模和办学质量都位居国内商学院前列。同济MBA凭借同济大学强大的学科支撑，依托于工、法、理、医等优势学科，与管理相结合，培养符合时代要求的复合型人才。2018年全国首次专业学位水平评估当中，同济大学MBA项目被评为A档。　　经过近30年的发展，同济MBA有着完善、科学的培养体系，并形成了“专业化、实务化、国际化”的培养生态。通过核心课程和选修课程设置，满足不同背景学生的专业化需求；贯通理论与实践，坚持应用导向，行业师资多具有丰富的企业实务经验，满足学生学以致用的需求；取势全球视角，拓宽国际视野，与国外众多院校建立联系，并与知名商学院开展双学位合作项目，也为学生创造海外留学机会，满足学生开拓国际视野的需求。　　同济MBA强调知识、能力、人格三位一体的培养理念，这是同济大学立德树人的升华，致力于为时代培养有知识有能力但同时又德才兼备的人才。除此之外，同济MBA搭建资源共享平台，持续开展教学模式创新，2019年发布的“3D实践坊”创新培养方案更是获得了业界的广泛好评。　　此次同济MBA入围“2019年度中国商学院最佳MBA项目TOP50榜单”，可以说是在意料之中。作为国内MBA办学改革的先行者之一，同济MBA今后还要跨上更高台阶，会将本次参评经历作为项目建设及发展的宝贵经验，以培养卓越商界领袖为己任，不断完善办学模式，提升办学质量，为同济经管成为世界一流商学院、同济大学成为世界“双一流”院校而持续努力，积极探索，开拓创新，与业内外合力向前，为中国教育走向更加美好的明天而承担应尽的责任。