http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-11-13/doc-ihmutuea9828621.shtml
轻松备战2019EMBA：3大高效复习的策略送给你
2018年11月13日 18:01新浪教育综合
　　虽然2017年EMBA也被纳入了全国统考，但这并不影响各大院校的招生，反而攻读EMBA的人数激增，在入学之前，考生需要参加入学考试，那么，2019EMBA高效复习的策略有哪些？下面，博雅MBA老师就针对复习策略为各位备考人员做下详细的介绍。　　　　　　在考试前，一般会将复习时间划分为四个阶段，3-6月，基础阶段，建立知识体系；7-8月，强化阶段，每科考试知识点重点学习；9-10月，真题阶段，通过做真题，把每科重要考点和难点熟练掌握，突破薄弱章节提分；11-12月，模考阶段、冲刺阶段，大量做模拟试卷，通过实战查缺补漏，提升应试策略。　　一般整块时间为工作日晚上和周末，考生可以合理的规划每科复习内容及所用时间，考生可以复习一个章节的内容或是需要懂脑筋理解的科目上；除整块时间，考生还可以利用平时乘车、工作空闲等时间，可以用在需要背诵的内容或者科目上，不需要太强的理解，只需要反复、机械的熟悉、背诵。　　　　不同的考试科目所需要的学习方式也是有一定区别的，EMBA统考考试科目为管理类联考综合能力和英语二。　　　　要想牢固掌握、灵活运用知识，势必要多遍学习，从懂了到会用再到熟练再到精通这一过程，正是多遍学习的结果。例如基础阶段要先泛读构建知识体系，再精读准确理解知识；强化阶段要精读，有所侧重地把高频考点、难点拿下；模考阶段的查缺补漏就是精读，而模考回顾所有知识又是泛读。所以，建议各位多遍学习，不断夯实基础、巩固重难点。　　上述的内容就是给各位EMBA考生的几点建议，在实际中，考生还需要选择适合自己的学习计划。　　当然，如果对通过联考没有把握的考生也可以选择报读国际免联考的EMBA，如美国林肯大学EMBA，一所为纪念美国林肯总统而创立的百年名校，中国教育部认可，证书全球通行，非常适合那些平时工作忙没时间备战联考EMBA的企业家们。最后，祝愿每个考生都能考上自己心仪的院校。　　　　　　