http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-21/doc-iihnzahk5373471.shtml
字节跳动游戏野心明朗化 超1000人游戏团队
2020年01月21日 16:2436氪
　　1月20日消息称，字节跳动已组建超1000人游戏团队，并将于今年春季推出2款游戏，目标用户包括国内和海外玩家。36氪就此消息求证字节跳动，相关人士回应称“不予置评”。　　2018年10月头条高级副总裁张利东接手朝夕光年，字节跳动正式进行游戏尝试。2019年2月字节跳动与蓝飞互娱合作推出《消灭病毒》，同月抖音正式推出游戏小程序，上线独家代理游戏《音跃球球》，10月底上线超休闲小游戏《我功夫特牛》。　　小游戏、超休闲游戏更多是靠流量驱动的，这正是字节跳动的优势所在。依托抖音、头条等超级流量平台，《消灭病毒》在iOS游戏免费榜TOP 10长达96天，其中超半数时间稳居TOP 5。《音跃球球》一度冲上iOS中国游戏下载榜TOP2，《我功夫特牛》也曾在iOS中国游戏下载榜中跻身TOP 4。　　更多靠内容驱动的重度游戏，字节跳动同样不甘其后。2019年3月，字节跳动收购上海墨鹍100%股权，加码大型游戏开发。2019年6月成立Oasis项目“绿洲计划”，自研重度游戏。　　这是一条顺理成章的路径：先通过小游戏聚拢用户，尤其是先抓住不断增长的超休闲游戏用户，在这个过程中积累精准的活跃用户画像，以此加码重度游戏的自研和分发。　　据App Annie最新年终盘点，2019年度爆款游戏中，超休闲游戏下载量最大，但最受欢迎、氪金最多的仍然是重度游戏。重度游戏在商业化上最赚钱，在内容上最体现竞争力，在业务协同上，因为重度游戏具备复杂性和竞技性，还是短视频和直播中的一个重要内容垂类。　　当腾讯不断加强对上游版权的控制力和购买力时，字节跳动必须亲自下场，摆脱在游戏版权上“受制于人”的局面。因头条系直播、短视频平台发布腾讯旗下游戏内容，腾讯已对字节跳动旗下的头条、西瓜视频、抖音、火山小视频等产品提出8次诉讼并申请游戏禁令。2019年6月，因6名头条系用户未经授权传播《王者荣耀》相关游戏视频，腾讯再次要求字节跳动立刻下架上述用户发布的全部《王者荣耀》视频。　　超千人团队的组建，中间必然伴随着竞争对手之间人才的流动。腾讯对公司优秀人才加强激励和竞业协议执行，以防人才流失；而字节跳动则需要引入成熟人才，建立最体现竞争力的游戏内容能力，弥补在自研游戏上的经验不足。　　腾讯从布局自研到王者荣耀的出现经历了10年的时间。字节跳动布局游戏业务一年多的时间，已经在超休闲游戏上展现实力——但这更多是流量效率的证明。　　庞大活跃用户数据的建立、重度游戏的内容生产能力、用户认知的建立，字节跳动的游戏布局还需要时间，但已经足够引起竞争对手的警惕。