http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-08/doc-iihnzahk2831165.shtml
西安欧亚学院十年教学改革历程回顾
2020年01月08日 17:31新浪教育
　　导读：“过去10年，西安欧亚学院在全校范围掀起的不是战略平稳期的渐进式教学模式迭代，而是战略变革期的颠覆式教学模式再造，并经历了仿效公办、借鉴国际、流程管控和直指课程等四个发展阶段，在以学生为中心的全新教育理念下持续探索、迂回曲折、步步为营、循序渐进，并取得阶段性成功。”　　2020年1月3日，《中国教育报》以“蝶变”为题，用两个整版报道西安欧亚学院十年教学改革历程。现全文转载如下：　　2005年秋，西安欧亚学院首届本科生陆续到校报到，但董事长胡建波并没有沉浸在学校升格为本科院校的喜悦之中，而是敏感地嗅到了未来生存的危机。　　当时，他正在中欧国际工商学院攻读EMBA学位，根据科学的市场预测模型，对中国大学适龄人口做了一次推演测算，结果显示大学适龄人口将从2008年的峰值1.2亿人逐年递减，并将在2018年跌至谷值6000多万人。这意味着在未来十几年，本科院校的招生压力也将逐年增大，甚至遭遇生存危机，其中民办本科院校首当其冲。　　因此，在公办院校居强势地位的本科办学层次，西安欧亚学院如果无法办出自己的特色，未来必将面临巨大的生存压力。然而，当时西安欧亚学院各个本科专业的人才培养方案，正是在公办院校离退休教授的主导下，全面借鉴公办院校的办学思路制定出来的。由于公办院校与民办院校诞生于完全不同的生存土壤，在发展基础、资源能力、师资队伍、生源质量、历史沉淀等各个层面都不可同日而语，如果只是简单地复制公办院校的人才培养模式，意味着西安欧亚学院未来在很长一段时间内都将处于亦步亦趋的跟随状态，这是胡建波无论如何都无法接受的。　　于是，他开始不断探索，持续引进外部专家与咨询机构提供建设性的发展建议。经过两三年时间的摸索和碰撞，终于在2008年底，推动西安欧亚学院制定出 “四四二”发展战略（图1），迈出学校10年战略转型和组织变革的第一步，以学生为中心，以“国际化、应用型、新体验”为全新教育理念的教学改革也由此全面拉开序幕。　　使命：为学生提供高质量的教育服务　　愿景：成为中国最受尊重的私立大学　　核心价值观：责任、创新、伙伴、有用　　办学理念：以学生为中心　　办学定位：以“国际化、应用型、新体验”质量内涵为特征的应用型本科大学　　办学原则：公益性办学　　校训：和而不同　　　　　　2010年，在全新应用型大学战略定位的驱动下，西安欧亚学院在全校范围内推进以产业而非学科作为二级学院的建制标准，以全面贴合产业发展需求为导向重组二级学院。　　其中，工商管理学院被拆分为休闲管理学院和会计学院，金融与贸易学院被拆分为物流贸易学院和金融学院，新闻传播学院被重组为文化传媒学院，外国语学院被重组为人文教育学院，建筑工程学院被重组为人居环境学院，保留信息工程学院，以艺术设计系为基础组建艺术设计学院，各个学院逐步剥离专科专业并归拢至全新组建的高职学院……　　由于恰逢学校承接国家教育体制改革试点项目——《以授权为特征的内部体制改革》，西安欧亚学院借机全面推进以授权为核心的二级学院管理机制变革，以人事权、财务权和业务权的全面下放为典型特征，学校每年与二级学院签订绩效合同，以绩效合同确立财务预算，在财务预算通过学校预算委员会审核后，二级学院便可全权处理学院的各项事务。　　由此，二级学院真正从过去学校直管的教学单位，全面转变为直接面向市场的办学单位，自主经营，自负盈亏。　　以外国语学院为例，2012年，在新任院长陈阳的带领下被重组为人文教育学院。该学院主要面向0~12岁的儿童教育产业，设立学前教育、小学教育、英语（儿童英语方向）、应用心理学（儿童心理健康方向）和教育学（现代儿童视觉艺术教育方向）等五个专业。　　“当时，我们经过市场调研发现，与中小学教育不同的是，幼儿教育领域非常市场化，但拥有国际领先教育理念的高端幼儿园师资却极其匮乏。主要原因在于国内幼儿园师资主要来自中等师范学院，毕业生的整体素养达不到高端幼儿园的办学要求，全国重点本科师范院校在学前教育领域又都以培养研究型人才为主，毕业后直接到幼儿园就业的学生寥寥无几。这是一个巨大的机会。”陈阳说。　　于是，人文教育学院以学前教育专业为突破点，通过运用国际领先的幼儿教育理念、全面引进拥有海外留学背景的师资队伍、举办全国性幼儿教育论坛、与国内拥有国际领先教育理念的高端幼儿园持续保持高频交互等多种方式，短短几年时间就在国内小有名气，并赢得各大高端幼儿教育机构的高度认可。　　“2019年7月，北京小橡树幼儿园的相关负责人来学院参观后非常激动，不仅要招收我们的毕业生，而且觉得是挖到宝了，她们尤其欣赏学生身上具有的教育理想主义。现在，学前教育专业的毕业生全部可以进入拥有国际领先教育理念的全国前列的幼儿园当老师。”陈阳说，“然而，让我们更有成就感的却并不是这些，而是上课时一眼望过去，学生们每一张脸都非常生动，一个个都很有灵气。他们的眼睛是亮的，对人是信任和友好的，不管问题多么尖锐，他们都是落落大方、心平气和地回答，有理有据，不轻易接受别人的观念，但也不作情绪性的对坑，不迷信也不盲从，内心充满富足感……这些才是作为老师必须具备的典型特质，他们本就该是开放、单纯和干净的。”　　学前教育专业的快速崛起，也全面带动了以中小学和高端少儿培训机构为主要就业方向的其他四个专业的快速发展。　　在全校范围内完成以产业为导向的二级学院重组之后，西安欧亚学院又推动各个二级学院进一步以各个专业具体指向就业岗位的胜任力模型为基准重建专业，全面满足相关岗位对毕业生的胜任力要求。　　以会计学院为例，随着财务共享服务中心在大中型企业风行开来，财会技术化趋势越来越明朗。在这样的行业大背景下，2015年，会计学院执行院长谢涛带领各专业负责人根据企业相关岗位胜任力模型全面重塑各个专业的人才培养方案，重点突出学生信息化技能的培养。　　其中，会计学专业全面突出财务共享服务和税收风险管控方向能力的培养，财务管理专业全面突出管理会计与大数据财务分析方向能力的培养，审计专业全面突出内部审计与内部控制信息化方向能力的培养……在各个专业全新的人才培养方案中，学生除了系统学习专业的财务知识和技能之外，还需要全面学习管理信息系统、财务建模、大数据处理技术、大数据可视化、Python、R语言和 Visual Basic 等信息化课程。　　“我们前瞻性地根据各个岗位的胜任力模型要求，将信息化课程作为一个大模块嵌入到人才培养方案中去，全面提升学生的信息化素养和信息化技能，更好地适应大数据时代的岗位要求，让学生在就业市场上更有竞争力。”谢涛说，“这不仅对学生也对老师提出了更高要求，学院要求老师不仅要娴熟掌握相关信息化课程的教学技能，还必须进入SAP、用友、金蝶等国内知名的财务管理软件公司，通过为期半年的项目实战提升实践教学能力。”　　为了强化学生的岗位实操能力，会计学院还与浪潮、中兴、金蝶、SAP等企业合作，在实训课程中全面植入企业前沿实战内容，并要求学生学习企业相关岗位真实在用的软件系统而非教学软件，软件中的数据都是企业真实数据而非仿真数据和脱敏数据。目前，会计学院各专业的实训课程已经占到总课程的三分之一。　　“经过几年努力，会计学院在同业中已经构建起特色鲜明的发展道路，尤其是倒逼理论课程改革的实践教学环节，在全国都有一定的影响力，今年上半年就有30-40所兄弟院校到校学习交流，毕业生的就业层次和就业薪资也有显著提升。”谢涛说。　　2019年5月，会计学院顺利通过英国特许公认会计师公会（ACCA）的官方认证，被正式授予“ACCA白银级教育机构”。　　　　　　随着西安欧亚学院全面贴合产业和以岗位胜任力模型为基准的人才培养方向的确立，二级学院师资队伍的重构与重建成为巨大挑战。　　要想培养出应用型人才，首先必须要有应用型师资，但在原有的教师队伍中，仍然以来自传统公办院校的离退休教授和从校园到校园的高校毕业生为主。这种局面必须打破。　　为此，西安欧亚学院在2012年建构出彩虹图师资发展规划（图2），由专任教师、兼职教师、学科带头人和海外名师四个层次构成，作为二级学院教师队伍重构和重建的重要指引。　　经过几年努力，以国际化视野和实践应用能力培养为核心的兼职教师队伍的拓展与吸附成效显著，为各个二级学院的应用型转型打下坚实基础。　　以高职学院为例，在校长助理王晓华带领下，高职学院充分发挥民办院校体制机制的优势，与岗位实践相关的课程全都直接到市场上去选聘有资深工作经验的兼职教师，谁适合就去选谁来上课。　　经过几年时间的推进，高职学院逐渐建构出既符合教学规范又具有极强应用型导向的、由ABCD四类教师组成的教师队伍。其中，A类师资是从市场上直接聘用的兼职教师；B类师资是A类师资中合作超过两年，至少有两个学期的教学考评为优秀，也有意愿在高职学院长期任教的兼职教师，聘用期为3年。为他们保证每学期的课程量，高职学院按月发放薪资和津贴，同时与专职教师享有同等的培训与晋升机会，除了人事关系不在高职学院之外，几乎与全职教师没有差异；C类师资是高职学院自主招聘的全职教师；D类师资是完全来自企业的实践课程指导教师。　　通过柔性灵活的教师聘用机制，高职学院从社会上成功筛选出一批完全符合应用型教学要求的教师队伍，并根据各个教师的各自情况量身定制聘用方式。　　“在这个过程中，我们坚持用一把尺子衡量四类师资的教学表现，不会因为是兼职教师就降低评价标准，老师必须依据高职学院的教学规范和考核标准进行教学。”王晓华说，“2014年以来，高职学院已经对教师队伍完成三轮更新调整，必须确保每一名兼职教师真正具备应用型教学素养与教学能力，完全胜任每一门课程的教学要求。”　　截至2019年9月，在高职学院180多名教师中，A类教师约有30位，B类教师超过50位，C类教师约有30位，D类教师超过70位，其中B类教师和C类教师承担了绝大多数教学任务，是高职学院教育教学的中坚力量。　　在海外名师引进层面，以艾德艺术设计学院更具代表性。艺术设计学院组建完成后，学院构建起以曾在日本京都留学和任教的党晟教授、西安著名的艺术设计教育家苏中秋教授，以及曾在法国巴黎留学和任教的于海老师为核心的教学改革团队。　　学校不仅将学院完全交给他们，而且将由他们发起的以国际化为内核，包括专业布局、课程体系、人才培养、创新实验、品牌经营、产学合作、教学环境软硬件改造等在内的教学改革计划称为“艾德计划”。　　在国际领先的教育教学理念指导下，通过持续举办各类高水平的艺术教育论坛和展览，不断放大艾德的市场声量，告诉外界艾德正在从事的国际化应用型艺术设计教育，以及新的动态与困惑。　　如今，很多北上广的优秀设计师，都知道西安除了西安美院还有艾德艺术设计学院，就是因为艾德有非常出色的论坛和展览，不断吸引有着同样教育理想的优质师资加盟艾德。　　“艾德的基因就是国际化，一开始就深深嵌入到各项工作中，已经成为一种价值观和学院文化。”艾德艺术设计学院副院长郝春怡说，“正是在海外名师的推动下，艾德艺术设计学院早在2009年就开办了中法国际班，并前瞻性地开设了数字媒体艺术专业，现在已经成为学院的明星专业。随着艺术设计领域越来越趋于融合，我们又在2016年开设了覆盖视觉传达设计、环境设计和数字媒体艺术3个专业内容的跨领域实验班，目标直指真正培养出更加适应未来市场需求的复合型艺术设计人才。”　　　　　　在“国际化、应用型、新体验”的全新教育理念指引下，西安欧亚学院全面改变过去以教师为主导、以书本知识传授为主要内容的课堂教学模式，并逐步确立起以学生为中心、以知识的有效应用为最终评价标准的教学价值主张。　　“作为应用型大学，我们不希望将学问做得高高在上，而是希望学问与学生的内心感受一致，让学生的思维更加清晰、脑袋更加灵光，让学生爱上课程，让知识更有效用，这有赖于全新教育教学方法的全面落地。”胡建波说。为此，他亲自面向全校教职工开设“批判性思维”课程，希望能够起到示范作用。　　2010年，西安欧亚学院与美国杜肯大学开始合作共建西安欧亚学院卓越教学中心（Xi’an Eurasia University Center for Teaching Excellence，简称“CTE”），致力于全面提升欧亚全体教师以学生为中心的教育教学技能，合作为期5年。2011年起，杜肯大学教育学院前院长威廉·博龙（William Barone）每年都带领团队到西安欧亚学院开展CTE教学技能培训，每期培训超过50名教师。　　“卓越教学中心的CTE教学方法培训，给欧亚带来非常不一样的教学氛围，虽然我们的老师不一定都能做到国际水准的翻转课堂，但它对欧亚全新教学文化的形成有着深远影响，对以学生为中心的教学理念的全面贯彻有着非常大的贡献，这其实是更难也更有价值的。”西安欧亚学院教务处副处长张娜说，“现在，但凡来到欧亚的老师，都知道必须要采用翻转式课堂、研讨式教学、项目式学习、案例教学、线上线下互动教学……从这个意义上来说，欧亚已经完全塑造起了以学生为中心、以知识的有效应用为最终评价标准的全新教学文化。”　　教育理念的彻底重塑与教学方法的全面变革，离不开信息化技术的强力支撑。西安欧亚学院一直都对教学信息化非常重视，早在2006年就已全面铺开应用国际流行的BlackBoard在线学习系统。2012年，欧亚又从台湾引进专为教师实施翻转课堂教学模式定制的TronClass系统，与学校教学管理平台完全互通、共享数据。TronClass是西安欧亚学院以学生为中心全新教学理念的集中体现，包括课前设计、课程实施过程、课上组织、课下跟踪，以及最终课程效果的有效验证。　　在TronClass平台上，教师将课程培养方案、教学大纲、课件、视频制作完成后，学生可以在PC端、移动端随时在线预习；学生进入教室后，通过雷达扫描几秒钟就能完成点名，考勤分数记录在案；随后进入翻转课堂，全面采用以分组讨论和教师点评为主的学习模式；同时，不再以期末考试作为唯一评价指标，而是包括考勤、线上作业、课堂讨论、期末考试等模块，根据不同权重进行综合测算，对学生实施全过程评价，成绩由系统自动生成，学生可以随时在线查看成绩。目前，翻转课堂已经覆盖西安欧亚学院近50%的课程。　　从最初的BlackBoard系统到麦格劳希的在线写作系统、ICAN网络教学辅助平台，再到TronClass，教师在教学上有了更多平台和工具的支持，在教学方法上变得更加多样化，课堂不再枯燥，学生也更有热情。“截至目前，西安欧亚学院在信息化建设上已经累计投入约2亿元，让学校一步步在信息化基础上持续向前发展。”胡建波说。　　除了信息化建设，以学生为中心的教育教学理念的有效落地，还有赖于全新教学环境的重新建造。翻转课堂、项目式教学、研讨室教学、案例教学……都对教学环境提出了更高要求。于是，西安欧亚学院开始一栋栋地改造教学大楼，并要求各个二级学院在改造之初就必须全程参与教学大楼物理空间的规划设计，让教学大楼真正能够承载全新教学方法的有效实施。　　“全面践行以学生为中心的教育理念以来，学校就非常关注教学环境的系统改造，移动式桌椅，灵活多变的空间，教室的设计、灯光、色彩、空气都会让学生特别想去上课，因为呆在里面就是舒服。”西安欧亚学院校长刘瑾说，“每个二级学院的教学大楼都很不一样，艾德艺术设计学院的手工工坊、人文教育学院的琴岛等都非常有特色，欧亚改造一栋教学大楼的花费有时候甚至比重新建造一栋大楼还要高昂，就是为了能够真正支撑全新教育理念的高效落地。”目前，西安欧亚学院超过70%的教学大楼都已在全新教育理念指导下，按照国际标准完成改造。　　作为第一期参加CTE培训的教师，信息工程学院的杜晓春老师最初除了好奇之外，更多是疑惑。作为老师，能够将自己的课程上下来，和学生有互动不就可以了吗？为什么不仅要全程参与人才培养方案的制定，还必须知道自己所教授的课程对人才培养方案的具体贡献？　　不仅如此，随着西安欧亚学院全面推行以学习产出为导向的全新教学模式（Outcomes-Based Education，简称“OBE“），每一门课程都要有非常明确的目标，第一堂课就要告诉学生这门课程基于市场调研的重要性在哪里，具体支撑哪些能力的提升，对未来就业有哪些具体帮助……让每一名学生从一开始就非常清楚自己为什么要学习这门课程，不再迷茫。　　为此，教师必须要在寒暑假走访各类企业生成市场调研报告作为课程开设的依据，明晰自己的课程在人才培养方案中的具体角色和价值，以及与其他课程的相互关系。　　“可能人天生都有惰性，老师都已经习惯过去的授课方式，而且国内高校也都是这样上课，因此对于全新变革的第一反应肯定是抵触，因为自己要做出巨大改变，需要耗费大量的时间精力。”杜晓春说，“要让老师改变过来，一是要让大家真正理解全新教学方法的科学性，二是要让老师在实际应用过程中收获到实实在在的益处，也就是对课程讲授确实有帮助，学生不仅欢迎而且真的能够学到更多。”　　随着各类以学生为中心的教育理念和教学方法培训扑面而来，杜晓春慢慢开始改变观念，并在实际教学过程中实施和应用。　　作为“计算机网络”课程的授课教师，过去她都是按照章节进行讲授，现在则是先抛出学生生活中常见的困惑，让学生们带着问题去思考，然后基于问题带出相关原理再进行讲授，书本只作为参考资料辅助教学。“例如，有个概念是循环冗余校验，学生一听就蒙，现在讲授这个概念之前会先拿扑克牌给大家变魔术，魔术变完学生都非常诧异，再用类比方式讲解背后的原理……学生就很有兴趣和热情。其实，‘计算机网络’虽然是理论课，但生活中大家都会遇到很多网络问题，这些问题最容易激发学生的学习兴趣。以网速为例，如何判断下载数值确实出问题？将数值拿出来分析原因，抛出问题带出理论。现在，每次上课都要思考这节课有哪些‘包袱’，怎么借助它们引出知识点……”杜晓春说，“过去上课很不喜欢放视频，觉得浪费时间，现在都会放国外通信领域的牛人制作的解动画给大家观看，多种教学方式的应用让学生接受起来更加容易，学习投入度也有显著提升。”　　2015年，信息工程学院在市场调研过程中发现，创新思维几乎是所有企业都希望学生具备的重要素质。于是，杜晓春在2016年开拓性地开设出“创新思维设计”课程。由于国内高校很少有类似课程，杜晓春更多是边授课、边探索、边创新，在实践过程中不断优化与提升课程完成度。　　在第一次课堂上，杜晓春会让学生分组观察各自身边困扰自己的问题，通过头脑风暴让每个小组筛选出一个最佳痛点作为种子问题，并将问题逐步完善起来；在第二次课堂上，杜晓春会带领各个小组一起学习创新设计工具，让大家发掘出解决问题的具体创意；在第三次课堂上，杜晓春会引导各个小组按照创新思维设计流程，不断完善自己提出的解决方案。　　在这个过程中，她会给学生提供相关的工具和平台，无论是软件产品还是硬件产品，都需要做出产品原型、汇报PPT和项目过程视频。在课程推进过程中，还要求每个小组制定行动计划表，包括各自负责的工作内容、时间节点、完成情况和评价标准等，每个小组成员都要签字，培养学生的责任意识和团队精神。在第二学期课程中，杜晓春会引导学生全面复盘项目运作过程，如何发掘痛点，如何思考问题，如何通过创新设计解决问题……并将相关知识点带出来做细致讲解。　　与此同时，杜晓春还鼓励学生将产品原型迭代转化成各自的毕业设计题目，或参加各类创新创业竞赛，部分学生甚至还会直接创业。“在学生评价环节，我们会邀请其他老师一起听取学生汇报，从产品创意、团队合作等多个维度做出综合评价，当然权重最高的还是创新性。”杜晓春说，“这门课程很受学生欢迎，学生作品也都很有特点，今年一个学生小组的作品还在两年一届的西安高新‘挑战杯’陕西省大学生课外学术科技作品竞赛上荣获一等奖。”　　经过几年沉淀，杜晓春不仅将“创新思维设计”课程做起来，召集有兴趣的教师组成课程小组共同完善课程，而且还通过举办全国性的“创新思维设计”课程开发论坛，与相关领域的知名专家建立起密切互动，开始在同业中不断发出自己的声音。　　“在以年轻教师为主的西安欧亚学院，全新的教学改革方向肯定是对的。”杜晓春说，“首先，老师必须敢于打破固有思维，万事开头难，如果自己不想改变，外界压力再大也没用。其次，必须要有合作团队，一个人推进很困难，思路也有局限，通过团队合作相互分享相互推动相互提升，更容易营造出教学创新氛围，推进速度会更快。最后，学校的支持也很重要，闭门造车做不好课程，但出去学习交流都需要经费，这方面学校一直都非常支持。”　　　　　　无论是应用型教学体系的构建、应用型师资队伍的培养，还是应用型学术研究的推进，都有一个重要的前提条件，就是必须与企业实现无缝交互。为此，西安欧亚学院在全校范围内大举推进产学研一体化工作，并取得显著成效。　　以金融学院为例，在推进产学研一体化过程中高声喊出了这样的口号——走出东门外，伴随企业一起成长！　　为了全面贴合产业发展方向，金融学专业分别设立与投资相关的金融投资方向，与大数据相关的风控征信方向，以及与金融科技相关的金融科技方向，三个方向分别与一家行业领军企业合作共建，共同研究人才培养方案，推进应用型人才培养。　　为了与企业构建起实质性的紧密合作关系，金融学院创新性地开辟出联合实验室和联合研究中心等各类校企合作平台，推动企业将重要但不紧急的项目投放到平台上，由老师与企业员工共同以项目制方式推进企业真实问题的解决，学生也参与其中。在这个过程中，企业低成本地获得高校的智力支持，金融学院实现应用型师资的有效培养，同时将企业真实项目过程转化为科研成果、学术论文和教学案例，并应用到实际教学中去，高效实现产学研一体化运营。　　“从某种意义上来说，联合实验室或联合研究中心可以视为是企业的体外部门，老师可以是企业的员工，企业的员工也可以是学院的老师，相互之间的角色完全可以灵活互换，学院与产业就此实现自由旋转。大家一起做项目，一起探索产业未来发展方向，一起培养面向未来的应用型人才。我们称之为——旋转门计划！”西安欧亚学院校长助理、大商科平台负责人王艳说，“商学院教师如果没有做过企业项目，严格意义上来说都不能称之为是合格的教师。我们的老师持续深度参与企业真实项目，并定期向企业汇报项目进展。学院也会在联合实验室招募企业导师，让有意愿的企业员工适度参与课程教学与人才培养，相互之间的交互不仅非常自然，而且都很受益。”　　更重要的是，在与企业深度合作过程中，越来越多的企业人士由于十分认同欧亚的办学理念而加入欧亚，希望能够在欧亚实现自己的教育理想。由于彼此在交互平台上都已经有长时间的接触与认知，加上欧亚的治理模式与管理风格和企业非常一致，企业人士进入欧亚工作很容易适应，高效地解决了欧亚应用型师资的来源问题。　　“要想引进高质量的应用型师资，必须要提供一个平台让他们愿意留下来，通过共建联合实验室或联合研究中心，让企业人士拥有一个过渡性的适应期，如果彼此认同就可以直接加入欧亚成为教师，让一切变得自然而然。”王艳说，“现在金融学院产学方向上的主力教师，几乎都是通过联合实验室或联合研究中心引进的。”　　事实上，产学研本就是一体化的，最重要的是必须找到有力的突破口，金融学院的突破口就是与企业共建联合实验室或联合研究中心，让企业不仅愿意而且能够进入学校，也让老师不仅愿意而且能够走出学校，进而全面打开局面。　　对于产学研一体化项目，金融学院有四个评价标准：首先是专业建设与企业合作的深度；其次是企业真实项目的教学案例与教学应用转化率；第三是学生毕业设计真题真做和学生实习就业的数量；第四是应用型师资的培养与成长状况。　　为加速推进产学研一体化协同共进，根据教师各自的兴趣和能力特征，金融学院将教师分为产学型、教学型和科研型三个类别，并分别设置了三个赛道进行评价，不同类别的老师在各自的赛道上奔跑，各自从事自己最擅长的工作，又紧密配合和协同成长。　　科研型教师需要在产学型教师和教学型的支持下，共同完成科研成果；教学型教师需要在产学型教师和科研型教师的支持下，共同完成应用型教学；产学型教师同样需要在教学型教师和科研型教师的支持下，共同做好产学工作。　　“当然，无论是哪个类别的教师都需要承担教学任务，只不过在任务量上有差异，因为欧亚在教学上奉行的是一票否决制，因此教学型教师需要定期为其他两类教师提供教学技术培训。”王艳说，“目前，金融学院大约有50%是教学型教师，30%是科研型教师，20%是产学型教师，这个比例每年都会动态变化，因为每年教师都可以根据自己工作和生活安排重新选择赛道。”　　除了联合实验室和联合研究中心，金融学院每个专业都设有企业顾问团队和学术顾问团队，并给予非常高的礼遇，让顾问们觉得这个专业就像自己建出来一样，除了提供建设性的发展建议，也愿意投入资源支持专业建设。对于企业顾问团队成员而言，还可以将人才培养触角深入校园，接收优秀实习生和优秀毕业生。　　为持续加强校企合作深度，金融学院会定期邀请合作企业来到欧亚，一起交流学院发展思路与发展规划，还会定期发布各类行业研究报告和研究成果，为合作企业的发展提供智力支持。　　除了引进来，还要走出去。金融学院每个月都会安排管理层定期拜访企业，加强相互之间的合作与联系，同时看望在相关企业就业的往届毕业生。　　　　　　在全新应用型大学的战略定位下，西安欧亚学院全面强化通识能力和有用知识的传授，倡导全人教育，提升实践技能。　　2012年，西安欧亚学院将基础部重组为通识教育学院，全面推进全人教育理念的落地实施。除了英语、计算机基础、高等数学、大学语文、物理、思政和体育课程之外，通识教育学院还围绕西安欧亚学院理想中的毕业生画像——重品格、会思考、善沟通，具有国际视野、创新精神和实践能力的世界公民，开发出包括人文素养、科学素养、商务合作、批判性思维、结构化写作、office技能等模块在内的欧亚DNA课程，作为学生通识能力培养的必修内容。2018年，西安欧亚学院又进一步将DNA课程内容更加凝练地整合为“写作与表达”和“思考与创新”两大模块，并由原来的1个学分增加为2个学分。　　以“批判性思维”课程为例，通识教育学院在定义课程内容的过程中，在知识层面拒绝高深晦涩的演绎推理内容，而是主打难度适中、便于学生理解领会的轻知识；在案例层面主打与学生日常学习生活息息相关的案例内容。案例主要来源于由武汉工程大学副教授张志与西安欧亚学院通识教育学院副院长黄鑫等人共同创建的一个集聚超过10万名高校学子、以大学生问答为主旨的微信公众号——秋叶青语，沉淀出大量与大学生学习和生活息息相关的案例内容，非常灵动鲜活接地气。“除了知识层面难度适中、案例内容非常鲜活之外，我们还抛弃了讲授式教学，全面采用研讨式教学，在教学设计上以思维训练为主，互动性很强。”黄鑫说。　　如今，“批评性思维”早已成为全校很受学生欢迎的课程之一，学生在选课时常常会抢不到课程。在西安欧亚学院连续举办多届的应用型大学通识教育论坛上，“批判性思维”课程也广受同业好评。在(,)高等教育研究所陆一副研究员对西安欧亚学院完成的课程质量评价中，包括“批判性思维”课程在内的欧亚DNA课程被评为——精课，是全校评分最高的课程。　　除了欧亚DNA课程，通识教育学院还在全院范围内推进教学改革，其中又以思政课程改革和体育课程改革更具代表性。　　思政课程承担着高校立德树人的重要责任。为了加强思政课程，通识教育学院全力推进思政课程改革。首先是强化理论课，除了本校教师之外，还会邀请西安本地思政课程上得较出色的老师来到欧亚授课。其次是嵌入网络课，让欧亚学子可以和国内一流高校学子在网络平台上研讨交锋，并在课后根据课程内容组织专题研讨。再次是改革实践课，这也是思政课程改革更有特色的部分，共分为听、说、读、写、观、游六部分内容。　　“以游为例，到红色旅游景区出游过程中，学生必须自己制订周密的计划，包括在哪里集合、乘坐哪种交通工具、在哪里入住、各个景点按什么路线走完以及在出游过程中可能会遇到哪些问题、分别要如何解决……学生必须相互达成一致意见，其实就是西安欧亚学院看重的沟通与表达能力的有效训练。整个过程中，教师只扮演陪伴者的角色，遇到问题都由学生自主协商解决。”通识教育学院副院长黄鑫说，“理论课也有很大改变，过去就是照本宣科，现在必须穿插视频内容、阅读内容、研讨内容、写作内容等多样化的教学形式……学生都很喜欢上思政课。”　　思政课程改革点燃了学生的学习热情，教师也变得更加来劲，不断提升教学素养与教学技能。　　再以体育课程改革为例。通识教育学院的体育课程改革全面打破传统分项教学排课制度，建立体育俱乐部制。　　学生在业余时间预约自己感兴趣的体育俱乐部学习相关体育项目，累计学时达标即可。这项改革还彻底激活了过去在学校较为边缘化的体育教师队伍，让他们从单项教学老师转变为俱乐部管理者，整合校内外资源为学生高效提供体育俱乐部服务，同时还将俱乐部对外开放经营，让自己对商业性体育俱乐部的经营管理有更深理解，再反向导入学校服务于学生。　　在学生体育课程平时成绩考核方面也极具创意，以散步打卡代替迟到、早退和旷课，学生每个月必须累计散步40公里才能拿到全部平时成绩。西安欧亚学院过去一到晚上就看不到太多学生，现在晚上整个校园都熙熙攘攘，学生成群结队地在校园悠闲地散步交流。为了让学生能够安心散步，西安欧亚学院还特意完成校园内外环改造实现人车分流。　　“体育已经被确定为西安欧亚学院人才培养目标的战略方向，通识教育学院希望通过改革让学生能够爱上运动，能够有一项自己热爱的体育项目，并且终身坚持下去。”西安欧亚学院校长助理、时任通识教育学院院长王艳说。　　背景资料二：通识教育学院课程设计七步法　　第一步：深入调研学生状况，包括知识基础、学习能力、对课程的兴趣、想法与态度等。　　第二步：教师自主梳理出课程知识结构、思维导图和教学方法等。　　第三步：将第一步与第二步的结果进行碰撞，探寻出相互匹配的教育教学模式。　　第四步：根据第三步确立的教育教学模式，重新设计课程内容和教学方法。　　第五步：反思课程设计背后的教育学原理。　　第六步：对前五步的完成度和有效度展开校验。　　第七步：确定课程评价方法，制定课程评价标准，完成课程实施效果评价。　　随着通识能力成为西安欧亚学院更为看重人才培养方向之一，通识教育学院的教学改革也走在全校前列。　　“首先重要的是大胆，不要被自己局限住，这个不能做那个不能干一定没戏，当然前提是基于科学的方式去试错，不能拿学生做实验，大胆去做特别重要，然后持续优化。”黄鑫说，“总之，我的经验是——只要是对的那就放手去做，只要去做就一定会出成果，只要出了成果其他老师就一定会涌过来一起做，很快就能打开局面。”　　　　　　2012年，西安欧亚学院经过科学调研发现，学生超过70%的日常行为都是在公寓生活中养成的。学校将公寓管理交给楼管负责的方式存在诸多弊病，西安欧亚学院希望学生在学校的每个环节都能获得专业教育人士的指引。于是，欧亚从2014年开始在全校范围内推进实施“社区+社团”的学生教育管理新模式（图3）。　　2014年，西安欧亚学院两万多名学生不再按学院、学科入住宿舍，而且要求每个宿舍至少有来自3个专业的学生混住。一是有利于不同专业思维的碰撞，二是有利于学生拓宽社交面，三是有利于各个学院相关活动资讯的跨专业传播。　　与此同时，各个二级学院的辅导员统一划归学校学生发展处，由学生发展处分配辅导员分管各个宿舍楼。西安欧亚学院将梳理出的215项学生工作中的80%统一划归至学生发展处，让二级学院不再卷入繁琐的学生事务，专心提升教学质量。　　此外，西安欧亚学院还推进实施“客厅计划”，邀请知名建筑设计师在各个宿舍楼之间建造充满设计感的连接建筑，为学生开辟出大量的公共活动空间，不同宿舍、不同专业的学生都可在其中举办各类公共活动。　　与社区化改革同步推进的还有社团改革。西安欧亚学院共有100多个学生社团，每个学生必须至少参加一个社团，因为学校的大型活动（如运动会）都不再以学院和专业为单位，全面转向以社区和社团为单位进行组织。　　除了以兴趣为导向的社团之外，欧亚在社团改革上最大的特色，是形成了很多服务于学校和二级学院具体事务需求的专业社团。例如，有专业为举办各类论坛提供支持工作的社团，有专业从事助教工作的社团……甚至很多学院教学楼的环境卫生都是由专业社团在负责。学校以类外包模式将这些工作交给专业社团，提供大量勤工助学岗位，锻炼学生的实践工作能力。伴随着西安欧亚学院产学研一体化工作的全面推进，各类专业社团参与企业项目的机会也越来越多。　　“很多来欧亚学习的同行，都将社区和社团的全新变化划归为学生管理模式改革，但在我看来其实是人才培养模式变革，社区和社团教育是通识教育更高层面的内容，也为跨学科交流搭建了很好的平台。”西安欧亚学院教务处副处长张娜说。　　欧亚将人才培养分为课程类和非课程类两大抓手，课程类主要由二级学院完成，非课程类更多是在社区和社团完成。社区和社团有很多志同道合的同学，他们来自不同的学院，不同学科的碰撞让创新的火花能够不断涌现出来，是欧亚学子成长的重要路径。　　让张娜印象深刻的是，自己曾在2016年给学生上过“教育学调查方法”课程，其中有一项作业是要求学生到社会上去做问卷调查和随机访谈，并且必须要留下过程影像。“让我感到吃惊的是，不少学生的作业都非常专业，于是就问他们是不是小组自主完成的，他们告诉我宿舍里有文传、统计等各个专业的舍友，相互之间在有需要时会相互提供指导和帮助，这就是学生跨学科混住的益处。”张娜说。　　“西安欧亚学院将学生成长路径分为3条线，一个是二级学院，一个是社区，还有一个是社团。社区和社团对学生通识能力的培养很有助益，好的社区和社团环境对人面貌的改变效果非常显著，尤其是待人接物的态度。欧亚的很多社团尤其是艺术类社团的情感凝结度很高，不少学生毕业很多年还会回来参加社团活动。”胡建波说。　　通过学院、社区、社团三位一体人才培养新模式的实施，西安欧亚学院学生的非课程类活动变得更加丰富多彩，目标感和价值感也更强。根据(,)教育研究院“中国大学生学习与发展追踪研究（CCSS）”等各类调研显示，西安欧亚学院学生的社会实践、社团活动时间远高于各类高校的平均水平。　　　　　　2019年年初，在西安欧亚学院已经全面完成战略转型和组织变革，全校上下教育教学观念完全焕然一新时，胡建波开始在部分二级学院试点推进课程体系重构（图4），直指教育教学的本质，并通过基层教学单位再造，将教育问题有效转化为管理问题，将教学改革主动权交还教师队伍，逐步通过配套制度建设全面激发教师队伍的教育梦想，让教师队伍真正成为教学改革的先锋，职能部门全面后撤主打配合。　　经过10年教改，西安欧亚学院深知课程内容和授课方式只是教育教学的形式，教师队伍才是教育教学的灵魂，只有全面激发出教师队伍的精气神和创造力，以课程体系重构为核心的教学改革才能真正拥有内生动力。　　西安欧亚学院以课程体系重构和基层教学单位再造为典型特征的教学改革，目标直指打通教育教学最后一公里，将以学生为中心的国际化应用型人才培养目标，真正落实到学校的每一堂课上。其中，课程体系重构的典型特征是全面厘清课程体系逻辑，删减和重组类同冗余的课程内容，大幅减少课程门数，打通专业壁垒，全方位提升课程质量，做好做精每一门课程；基层教学单位再造的典型特征是全面改变以学科为导向、以教研室为单位的基层教学组织，构建起适应课程体系重构要求的、以全面提升课程质量为导向的基层课程小组群，缩小作战单元并匹配责权利，在教学上将单兵作战转变为团队作战。　　“全新的课程体系重构必须体现以学生发展为中心、以学生学习效果为中心，让学生体验国际化的教学方法和校园生活，探索应用型大学的本科教学模式。”胡建波说，“西安欧亚学院希望通过课程体系重构和基层教学单位再造，全面优化学校的教育教学土壤，激发基层教师的创新变革热情，逐步构建起真正能够有力支撑欧亚全新战略定位的教育教学模式，让学生上完四年课程变得耳清目明，而非稀里糊涂。”　　在西安欧亚学院历史上，高峰时曾经有4700多门课程，由于各门课程相互独立完全没有交互，很多课程内容出现重复和冗余。2013年，欧亚通过重整和梳理课程，将全校课程减少至1700多门，这次课程体系重构的目标是将课程门数压缩到1000门以内。　　显而易见，老师要教授的课程太多就会疲于奔命地去完成教学数量，根本没有心思提升教学质量。通过将繁复冗余的课程内容根据课程体系重构逻辑重整输出，将会全面改变过去专业核心课内容过于碎片的弊病，学生的学习投入度会更高；通过破除专业壁垒，学生对知识的系统理解和综合运用能力将会变得更强；虽然课程体系完成重构，但学分并没有变化，为老师全新教学方法的应用开辟出更大的创新空间，也有益于促成各项教学成果的完整呈现……当然，这一切也对老师提出了更高的要求。正因此，西安欧亚学院才会在重构课程体系的同时，全面推进基层教学单位再造，将课程完全交由课程小组负责，并将责权利匹配到位。　　“西安欧亚学院课程体系重构为以下5个具体目标：第一，整合课程内容，减少课程门数，未来4年全校本科课程门数控制在800到1000门；第二，建立标准化和共享化的学科大类平台，让全校学生在大三实现学科大类自主选择专业，学校不再有转专业的政策，学生想进就进，想出就出；第三，学校能够根据产业趋势和市场动态灵活快速地重置专业，通过课程组合灵活设置专业方向，全面适应产业发展需求；第四，增加公共选修课程，数量至少要达到200门，学生可以自由选课，学分数量达到要求就可以直接毕业；第五，教与学全面体现以学生学习参与和学生学习成果为中心。”西安欧亚学院校长助理张乐芳说，“课程体系重构是牵一发而动全身的事情，推动起来非常困难。因此，这次课程体系重构采取让二级学院先行的推进策略，让教学单位先做，职能部门匹配政策助力变革，到一定阶段再由学校归拢统筹。这次课程体系重构真正进入到教学改革的深水区，虽然困难很多，但如果长期坚持做下去，欧亚一定会有翻天覆地的变化。”　　以正在试点推进课程体系重构的文化传媒学院为例，过去网络编辑、视觉设计与传播、数字互动版面制作3门课程分别由不同的老师在上，3门课程关联度很高、互补性非常强，但教师相互之间完全没有在一起协同授课，学生在学习过程中有很强的割裂感，如果开设在不同学期则会出现更多问题。　　“例如，负责网络编辑课程的老师会要求学生创作电子书内容，负责视觉设计与传播课程的老师也会给学生安排电子书排版相关的作业，学生在完成作业的过程中又都会遇到与数字互动版面制作课程相关的技术难题，在学习过程中就会感到十分茫然，学习效果不佳。”文化传媒学院课程中心主任罗丽霞说，“于是，我们首先将3门课开设在同一学期，通过协同碰撞减少冗余内容的重复讲授，并让学生的综合素质通过同一个作品实现呈现。学校周三下午是无课日，我们就安排学生到机房制作电子书，三个老师共同指导学生，让学生将三门课程的学习成果通过一个完整的电子书作品完成展示。经过重构，学生作品的完整度和饱满度都有非常大的提升，而且有很高的学习投入度，因为他们要交付的是一个完整的作品。”　　在课程体系重构教学改革的推动下，未来3门课程很可能会相互融合为一门课程，3位老师或将组成课程小组协同授课。　　　　以产业为导向重组学院，以岗位胜任力模型为基准重建专业，以国际化视野和实践应用能力培养为核心建构彩虹图师资队伍，以学生为中心施行翻转课堂，全面推进产学研一体化协同共进，探索应用型大学的通识教育改革，打造学院、社区、社团三维一体的人才培养新模式，并全面启动课程体系重构，打通教育教学最后一公里……　　过去10年，在战略转型和组织变革的大背景下，西安欧亚学院在全校范围掀起的不是战略平稳期的渐进式教学模式迭代，而是战略变革期的颠覆式教学模式再造，并经历了仿效公办、借鉴国际、流程管控和直指课程等4个发展阶段（图5），在以学生为中心的全新教育理念下持续探索、迂回曲折、步步为营、循序渐进，并取得阶段性成功。　　“西安欧亚学院的10年教改，最大的创新就是真正落实了以学生为中心的教育教学理念，这是绝大多数高校都做不到的。在这个过程中，我们希望能够让老师爱上教育，有教育的情怀，有教育的能力和教育的定力；让学生按照本来的样子生长，不花太多的学费，接受到好的教育；让企业喜欢我们的毕业生。我们更多看到的是学校50年甚至100年之后的发展，因此不太着急，在这个过程中充分享受教育的乐趣。”胡建波说，“我们希望西安欧亚学院的教学改革能够真正实现捷克教育家夸美纽斯（Johann Amos Comenius）在《大教学论》中描绘的美好图景：找出一种教育方法，使教师因此可以少教，但是学生可以多学；使学校因此可以少些喧嚣、厌恶和无益的劳苦，独具闲暇、快乐及坚实的进步。”　　（潘东燕/文）