http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-02-17/doc-iimxxstf2163755.shtml
中央财经大学商学院通过AACSB国际认证
2020年02月17日 17:26新浪教育
　　2020年2月12日，我校商学院接到国际精英商学院协会（The Association to Advance Collegiate Schools of Business，简称AACSB）正式通知，(,)商学院通过AACSB认证，成为中国大陆31所获得该认证的院校之一。　　国际化是商学院一贯坚持的办学方向。继MBA项目在国内较早获得国际认证之后，商学院于2014年启动了以学院所有教学项目为认证对象的AACSB国际认证。学院两届领导班子及全院师生参照AACSB的标准开展了教学、人才培养、社会服务等方面的建设工作。2017年学院通过了AACSB初评。　　2019年11月24-27日，受AACSB总部指派，由新西兰坎特伯雷大学商学院院长Ross James教授担任主席，台湾南台科技大学商管学院院长周德光教授，日本国际大学国际管理研究院院长李文凯教授担任认证委员的专家组，对商学院进行了现场认证。认证专家组织了多场师生校友座谈，查阅了学院历年档案资料，走访了学校实验中心、图书馆等机构，对商学院各项工作进行了全面考察。　　2019年11月27日上午，中央财经大学校长王瑶琪、副校长马海涛，校长助理李涛，国际合作处处长张小燕，以及商学院领导和系主任参加了认证结果反馈座谈。认证专家组一致认为我校商学院在教学、研究、课程开发、学生学习等方面展示出优异成绩。他们高度赞赏了中央财经大学对商学院发展的高度重视以及给予的大力支持。同时，认证专家组也对商学院的未来发展提出了系列有针对性的建议。　　王校长介绍了我校学科建设以及商学院发展的历程，特别是学校对于商学院参与AACSB认证的支持，以及学校对商学院的未来发展期望。她指出，2019年正值中央财经大学70周年校庆，参与AACSB认证既是对商学院过去经验和成绩的总结和梳理，也是对商学院未来发展的激励和鞭策。　　学院的认证工作受到学校领导高度重视，校办、国际合作处、研究生院、教务处、科研处、财务处、审计处、资产与后勤管理处、实验中心、图书馆、保卫处、后勤服务产业集团等职能部门以及校内其他学院均提供了大力支持和帮助。学院的顾问委员会、广大校友以及毕业生用人单位积极参与了认证的相关环节。　　AACSB认证的通过对于对商学院的发展具有深远的影响。商学院今后还将继续以使命为导向，立足中国管理实践，致力于解决中国社会发展中的现实问题，为国家发展培养更多人才，努力成为在国际具有重要影响、在国内处于一流水平的商学院。　　AACSB组织成立于1916年，是一个由商学院、社团和其他机构组成的非官方、非营利性的国际认证机构，在100多个国家和地区开展业务。目前，在全球提供学士学位或更高水平的商科学位的商学院中，只有5%的学院获得了AACSB认证。通过 AACSB认证，意味着该商学院已经成功地接受了商科教育同行的严格审查，拥有为学生提供面向未来的一流商科教育所需的资源和承诺。