http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-10/doc-iihnzhha1583503.shtml
上大MBA经管前沿专题讲座第14场成功举行
2020年01月10日 14:15新浪教育
　　Fabine CHAREIX博士近日给上大MBA的学生开展了一场关于“国际留学生变化趋势”的讲座，对于当今学生在高等教育以及未来工作方面的选择来说极具参考意义。　　美国哈佛大学的著名教育专家曾经说过：“教育就是一棵树动摇另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂”。在“教育立国”的国际教育理念越来越普及的当下，越来越多的国家意识到教育事业是一件庇荫后代的大事，任重而道远。那么，各国学生对高等教育的选择，以及学成后择何地而仕又呈现什么样的趋势呢？Fabine CHAREIX博士给出了分析。　　Fabine CHAREIX博士向我们展示了世界各国近年留学生输出和输入的动态分析，以及近年世界各国名校排名状况及变化。指出越来越多家长和学生倾向于选择海外高等教育，选择与国内差异化的高等教育制度从而追求多样化发展以及增强学生对环境的适应能力。而在结束高等教育面临就业的关口，却有越来越多的留学生选择回到自己的祖国工作，用自己的力量为祖国做出自己的贡献。其中有不少人选择了教育行业，他们带着留学生的名校光环而来，渴望着为中国的教育带来新的方法，注入新鲜血液，代表着中国教育的未来方向。一方面体现了他们用“大材大用”的人生理念作为引导人生未来的指南针，另一方面体现了中国的教育环境客观上对于人才提出了更高的要求，同时也反映了福利制度的完善、薪资晋升体系更能够吸引高层次的人才。Fabine CHAREIX博士作为法国驻上海总领事馆教育领事，其关于留学生的统计数据可信度极高，他的分析可以有效地帮助我们为自己和孩子来选择哪种类型的教育。特别是关于近年越来越多的留学生选择回国工作的分析，非常值得我们关注。从很多层面来讲高等教育与就业密不可分，考虑到学校教育质量，学生毕业后就业情况及收入状况，参考Chareix的分析，目前我们从成本及效益等角度出发可以有更多更好的选择。　　讲座时间总是匆匆而逝，尤其是一场好的讲座，总让人意犹未尽。如何选择更高层次的教育，以及在面临就业的关口应该考虑哪些因素，通过Fabine CHAREIX博士的讲座，上大MBA学生有了更深层次的思考。