http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-17/doc-iihnzahk4747027.shtml
同济凯斯项目位列2019中国最佳金融MBA第二
2020年01月17日 15:18新浪教育
　　2020年1月9日，由第三方媒体MBAChina 和《经理人》杂志联合发布的2019年度“中国商学院最佳金融MBA项目TOP10”排行榜在“中国商学院”盛典上正式公布，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位MBA项目以绝对优势取得佳绩，位列全国第二。　　2019年度“中国商学院最佳金融MBA项目” 是通过对全国200多个金融MBA项目进行调研评比，历时8个月最终评选出排名前10的金融MBA项目。完全由第三方发起并组织的2019年度“中国商学院最佳金融MBA项目”评比，是较为客观和权威的金融MBA项目排名，入围的均为国内知名金融MBA项目。　　“同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位MBA项目获此佳绩是实至名归的”，代表该项目上台领奖的同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目学术主任郝凤霞表示，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位MBA项目经过近十年的发展，在师资力量、课程设置以及对学生的能力提升等方面都处于业内领先地位，因此在本次排行榜中取得第二的佳绩并无悬念，未来同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目将从优秀走向卓越。　　同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位MBA项目是(,)经济与管理学院和美国凯斯西储大学Weatherhead管理学院联合创办的MBA项目。同济大学是在国内外享有盛誉的综合型研究型大学，其管理类教育拥有着50余年的办学历史；美国凯斯西储大学是一所有着悠久历史积淀和卓越商科办学经验的世界级一流高校，Weatherhead管理学院始终位居美国一流商学院之列。两所大学及其商学院的强强联合，从设立之初就备受关注——国内第一个中美一流名校跨学科的学位合作，目前国内第一个美国一流大学在大陆授予其金融硕士文凭的国际项目，国内第一家融合MBA和金融硕士的双学位项目。　　　　在上海建设成为国际顶级金融中心的国家战略指导下，培养新时代下精通金融又懂管理的复合型人才成为教育战线的重要责任和挑战，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目将挑战化作机遇，以培养“金融+管理”符合型人才为己任，坚持以现实为导向，坚持严谨务实的专业设置。　　坚持现实导向，首先注重夯实理论基础。学生通过学习管理学、金融学等相关专业基础课程，锻炼洞悉现代经济原理和运行规律能力，做到熟练掌握相关金融工具，培养宏观金融素养，全面提升综合能力；在此基础上，实现理论到现实的过渡。项目组织学生积极参与金融行业实践活动，增强行业实践能力。　　坚持严谨务实的专业设置，该项目则在专业方向上下足了功夫。根据学生需求，项目分为风险管理、资本市场、财务管理三个专业方向。力求MBA课程贴合CFA（特许注册金融分析师）、FRM（金融风险管理师）等职业资格考试内容。由于是全英文授课，学生可以学到最前沿的金融知识与技能，融合美欧亚的国际视野。　　学生毕业之后，除了可以获得同济大学MBA学历和学位证书，还可以获得美国凯斯西储大学的金融硕士学位。综合其培养目标，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目可以说是“金融白领晋升的助推器，非金融从业者入行的敲门砖”。　　　　国际化培养是同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目的又一核心优势。同济大学从创办那一刻起，就和德国等西方国家保持了紧密联系，其国际化道路具有悠久的历史，郝凤霞主任表示，“选择了同济就是选择了国际化”。同济经管学院则与近30个国家和地区的80多所世界知名院校建立了合作关系，并先后获得了AACSB、 EQUIS、及AMBA最长的五年期认证，获得了在国际化培养层面的优异成绩。　　依托学校和学院的国际化基础，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目课程设置有海外学期，内容涵盖了3门金融硕士专业课程学习和金融机构交流学习。与此同时，海外学习期间，学员们有机会与凯斯教授、校友以及当地的金融高管进行交流研讨，并在海外学期的最后一周前往纽约参观goldman sachs， credit Suisse，Bloomberg，emst&young，UBS， AW Jones and Brown Brothers Harriman等知名公司，了解美国当地的金融实践，获得和华尔街业界精英面对面交流的机会。帮助学生开拓国际金融视野，培养国际化思维，锻炼国际化的金融和管理能力，更好地运用到实践当中。　　　　据了解，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目的学生毕业后一般活跃在银行、证券、基金、房地产、汽车制造业、高新技术公司、文化传媒产业等领域，在其中发挥着关键作用。值得一提的是，从该项目毕业的学员，都有意无意地践行着经世济民，回馈感恩的同济传统和项目情怀。　　很多学生在工作岗位上不仅注重直接实绩，同时也会考量自己所做事情对于社会发展的意义；在百忙之中，也会常怀感恩，回馈母校。同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目的人文情怀，正是当代教育的本源，是不忘初心的直接体现，这也是同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目在2019年度“中国商学院最佳金融MBA项目TOP10”排行榜中取得佳绩的重要因素之一。郝凤霞主任将其归功于“我们追求做有温度的MBA教育”。　　同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目在近十年的发展过程中，低调务实，不断加强自身建设，而在向大众传达项目优势方面相对弱化。在传媒信息充斥的时代，“酒香也怕巷子深”。茫茫的金融MBA项目当中，一个优质的项目不应该被埋没，学生也不能因为其默默无闻而丧失一个有更好选择，更好发展的机会。因此，借此次排行榜的发布，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目有机会向广大考生传达项目突出优势，使MBA考生在选择金融MBA项目时多一项参考依据。　　“希望能够吸引更多有相关需求的考生与同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目相匹配”，郝凤霞主任说。