http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-10/doc-iihnzahk3246615.shtml
同济大学EMBA项目：纳菁英之才 育商界领袖
2020年01月10日 14:27新浪教育
　　近年来，随着经济新常态的形成和EMBA联考政策的推行，各开办EMBA项目的高校直面挑战，开始了新一轮的战略调整，诸多高校的EMBA在这场变革中难以为继，不得不重组或停办。(,)EMBA则从容应对，凭借着扎实的办学质量继续向前，正迸发出勃勃生机。1月3日，同济大学EMBA项目主任李奕滨老师接受专访，介绍了同济大学EMBA逆势生长背后的故事。　　　　李奕滨老师介绍，同济大学是我国最早开办EMBA项目的院校之一，从2002年开始至今已近20年办学历史。近20年的发展中，同济EMBA成绩斐然，但这与同济大学和同济经管学院的成长是分不开的。　　同济大学是国内一流的高等院校，新时代下，正昂首阔步向全球“双一流”院校迈进；其经济与管理学院目前是国内领先、亚洲一流商学院，且一直致力于成为全球知名商学院。　　正是在同济大学和同济经管学院的强大支撑下，同济EMBA项目也茁壮成长。从最初仅有中文EMBA项目，到现在立足多元化、国际化发展，开设有与德国曼海姆大学、中国台湾(,)以及美国德州大学合作的特色EMBA项目，为学生提供了多种选择。其中，同济-曼海姆EMBA项目位列QS全球第11名、FT（金融时报）第59名，是全球唯一一家上榜的中德合作的EMBA项目。　　李老师表示，尽管现在EMBA发展形势比较严峻，但一个好的商学院及其EMBA项目绝对不会把牺牲质量作为选择，同济EMBA尤其会一如既往地严控办学质量和标准。　　　　同济EMBA一直以来坚持走“特色化、专业化、国际化”的发展道路，并将其扎实落地于实际举措当中，形成了同济EMBA品牌。　　据李老师介绍，“中国的EMBA虽然经过了近20年发展，但与国际社会的高级管理人才培养还存在一定差距”，“尤其是我国EMBA在最初十年的发展中，各高校的办学模式同质化现象非常严重。” 李老师表示，同质化办学表现在师资无差别、课程设置无差别，导致EMBA在本土化过程中很难取得重大突破。同济大学EMBA于2010年左右意识到该问题，并提出EMBA办学不能千篇一律，每个项目应有自己的定位和特色，由此同济EMBA开始开设双学位项目，旨在打开校门，打开国门，消除同质化办学的弊端。同济EMBA较早的打破了禁锢，以品类制胜，走上了特色化、多元化办学的道路。　　专业化是立足学生需求，从师资和课程设置上狠下功夫。李老师表示， EMBA是经济快速发展的产物，不同于其他学位，学生并非依靠一纸文凭去谋职，而更多的是希望在其中有“获得感”。因此，同济EMBA充分考量市场需求，全球聘请师资，严格把控授课质量，如果不能满足学生需求，则会对授课师资进行重新评估；课程上持续创新，在满足国家教育部的核心课程之外，同济EMBA每年都要求开发新的课程。学院会针对项目课程更新进行KPI考核，以激励和敦促EMBA项目必须以学生、市场的需求；保证师资和课程的及时更新与调整。　　“国际化是同济EMBA长期坚持的发展战略”，李老师表示，同济EMBA的国际化是长期规划，同时也是项目品牌化建设的重要内容。以国际合作项目为平台，传播中国声音，建立人类命运共同体意识。积极应对“一带一路”倡议面临的全球挑战和国际问题，为世界贡献中国智慧，是当前国家对高等教育的重大战略需求，也是建设中国特色世界一流大学和世界一流学科的应有之义。　　国际化历来是同济大学的战略和重要的目标之一。EMBA实行联考前，全国60多所开办EMBA的院校中，同济EMBA是率先走国际化发展道路的项目之一，与德国曼海姆大学、美国德州大学的强强联手，就是同济EMBA国际化办学的重要举措。早在2002年国内EMBA办学之初，同济大学即与美国德州大学阿灵顿分校联合建立国内最早的中外合作办学EMBA项目，探索中国高级工商管理人才的培养之路。2010年，同济大学又与德国最好的商学院——曼海姆商学院建立了双学位EMBA项目，经过近十年的发展，该项目成为中德两国教育领域最高端的合作项目，进一步促进同济大学人才培养的国际化和对德合作的深入，切实提高同济大学在高级工商管理教育领域的国际竞争力和话语权，树立了同济大学的良好品牌和形象。　　　　目前同济经管学院共设置有中文EMBA、同济-曼海姆EMBA、同济-中山CSEMBA以及同济-德州大学UTAEMBA四个项目，各有侧重，协同发展，提供全品类项目组合，为有着不同需求的考生提供多种选择。　　中文EMBA项目主要面向有着理工科背景和需求的考生，同济大学的桥梁、建筑、道路、汽车、环保等理工科专业是强势学科，且其管理科学与工程是A+学科，这些背景优势会为该项目提供有力的支撑。李老师坦言，联考之前，报考同济中文EMBA的考生大多来自上述相关行业。该项目在课程设置和师资配备上立足专业技能和行业导向，通过选修课程满足不同背景的学生需求，老师则要求有丰富的企业管理实践经验。　　同济-曼海姆EMBA项目为全英文授课，学生一半时间在同济大学上课，一半时间在德国上课。目前该项目的海外师资占55%以上，据统计，为同济-曼海姆EMBA项目授课的老师来自全球14个国家。国际学生占50%以上，学生海外就业比例占65%以上，德国本土的知名企业，几乎全部与同济-曼海姆EMBA项目建立了相关的长期合作。这些数据不仅在同济领先，即使在全国高校的EMBA项目中也是凤毛麟角。为此，不仅吸引国内众多高校前来学习交流，还有不少欧美高校也前来参观学习。中央电视台新闻联播、上海卫视新闻综合频道、东方卫视、China Daily和Shanghai Daily等国内主流媒体也曾对该项目进行过专访及其他形式的典型报道。　　同济-中山CSEMBA项目则是非常具有家国情怀的项目，同济大学一直以来紧随大国发展，通过与台湾中山大学　　合作办学，也为海峡两岸的交流有着间接的推动作用。其次，近年来，来大陆经商的台方企业家越来越多，他们一者需要了解大陆的营商环境，二者也是海峡两岸友好交流的重要桥梁，因此同济-中山CSEMBA项目成为不二选择。该项目和与中文班一起上课，在有台湾同胞的班级里，同学间有着同宗同源的归属感和亲切感，但同时亚文化的差别也会让整个班级充满活力，海峡两岸的交融让这个项目充满了独特魅力。　　同济-德州大学UTAEMBA项目是联考后纳入同济经管学院的EMBA项目，该项目不参加联考，项目独立组织考试，目前每年招收一个中文班和一个英文班。李老师表示，有些学生有着丰富的行业经验，最需要也最适合就读EMBA，但他们因为时间等关系，参加联考存在一定现实问题。同济-德州大学UTAEMBA项目独立命题，考试科目更科学，重点考察考生逻辑推导能力，实践管理能力和对商业案例、经济热点的敏感程度及洞察视角。这种考试方式与 EMBA 项目选拔人才的标准和培养目标更加匹配，拓宽了考生申请EMBA的通道。李老师同时透露，同济-德州大学UTAEMBA项目2019年12月份招生以来，报名火热。今年上半年学生入学后，会有更加详细的项目内容向网友发布。　　　　同济EMBA致力为学生们打造全球菁英网路。在李老师看来，EMBA的学生多是企业家，他们除了更新专业技能，思维、方法、获得管理新知之外，还有着切实的人际网络需求。企业家承担着一定的社会责任，如何把一家企业带向更好的方向，这有赖于最前沿咨询和讯息的接收，了解行业最新动态，寻求资本和人力支撑，这些都需要通过平台网络获取。李老师坦言，即使企业家们不通过EMBA这个平台，也会通过其他渠道获取所需。“我们不鼓励同学为了社交而读EMBA，但对同济EMBA来说，我们愿意以人文精神、以价值观驱动，为学生搭建互学互助的交流平台，帮助学生建立基于兴趣、行业、地区的各种协会、俱乐部等组织，为学生构建第二课堂。通过这些俱乐部、协会等组织，学生们锻炼了身体，陶冶了情操、升华了人生，延伸了友谊，彼此交流共同进步，甚至可能创造合作的机会”。　　对于很多人来说，读EMBA可能是一生中最后一次放下所有的包袱走进校园的机会。因此，李老师建议有志于就读EMBA的学生，一定要选择适合自己的院校和项目。对同济EMBA来说，提升学生领导力是第一要务，但领导力的强弱则具体体现在知识、能力和人格三方面。同济EMBA会为学生搭建起知识、能力、人格三者相辅相成的三角构架，再依托身体素质和情商的支撑，实现身、心、灵的全面洗礼，“来这里读书，人生充满了无限可能”， 李老师说。