http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-11-13/doc-ihmutuea9730455.shtml
免联考EMBA是什么？与国内考试MBA有何区别？
2018年11月13日 13:24新浪教育
　　免联考EMBA顾名思义就是无需参加全国联考的在职EMBA，不需要参加全国研究生入学考试，如热舒夫信息技术与管理大学，其申请方式为资质审核和面试，适合工作经验在5年及以上的企业中高层管理人士。　　免联考EMBA是近几年兴趣的一种升硕方式，相信大家在网络上也看过很多相关的信息。不同于国内高校EMBA的报考方式，那么免联考EMBA与国内高校需要考试的EMBA相比有什么不一样的地方呢？新与成商学院小编这就给大家变解读！免联考emba由国外高校办法学位证书，符合条件教育部可颁发学历学位认证，全球通用，如热舒夫信息技术与管理大学。国内联考emba是由国内录取学校颁发毕业证书学位证书。　联考emba项目以传统的讲授，应试教育为主，注重考试。免联考emba办学更注重实战和体验，开放式的教学，更多的让学生参与，并解决工作中遇到的问题。报读国内联考emba学员必须参加每年12月举行的全国联考，并在笔试成绩达到高校分数线或国家分数线后参加高校的复试，其笔试和复试结果达到录取线才可以在报名的次年入学。　　报考免联考emba由国外高校自主确定考试录取方式，更侧重于学生的工作背景和发展潜质，尤其适合管理经验丰富、工作时间长的企业家。免联考emba针对工作经验在5-10年及以上的企业中高层管理人员。参加联考的考生较年轻，大多数是为了读书找工作，对管理经验也不做要求。　　免联考emba通常学制在1.5-2年，国内联考emba一般在3-5年（算上报名时间），相对而言，国内在职联考MBA学制时间更长。　　国内高校联考emba入学流程：每年10月网上报名——11月现场确认——12月考试——春节前后，阅卷——来年2月底3月初，公布成绩——名校开始陆续公布分数线——名校开始陆续公布面试时间——3月底4月初，开始公布国家线——其它院校开始陆续公布分数线——其它院校开始陆续公布面试时间。　　免联考emba申请流程：提交申请材料——由授权教学中心进行资质审核——缴费——办理入学手续——注册学籍——获得录取通知书——上课——论文撰写和答辩——获得毕业证书。　　上课集中在周末和节假日上课，提供最专业、多元的学习环境给学员。且免联考emba不需要出国读书，采用在国内上课的教学方式。实现不出国门即可轻松拿到国外emba学位、不用参加联考，面试通过后即可快速入学。　　最后，读免联考emba有哪些好处呢？不用挑灯夜读，节省了备考时间，很多联考的学生考二三年可能才考得上，甚至失败，而免联考只要条件满足，即可入学。学制比较短，最短12个月可以毕业，一般的在18到24个月都可毕业。而联考EMBA硬性要求很高，达不到就无法报考。