http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-12-20/doc-iihnzahi8614915.shtml
Tesco全面败退亚洲 百年超市巨头乐购为啥都不行了？
2019年12月19日 14:49投中网
　　最近一段时间，对于全世界的超市市场来说似乎都不是一个好时代，大量的超市巨头纷纷败退，最近著名的超市巨头乐购Tesco也不行了，正在全面败退亚洲，世界有名的超市巨头这是怎么了？　　一、Tesco败退亚洲　　根据界面网的报道，12月9日，英国最大零售商Tesco PLC（乐购）发布声明，宣布正在对亚洲业务进行战略评估，包括考虑出售泰国和马来西亚业务的可能性。但该战略评估仍处于初级阶段，尚未达成任何交易。“就乐购泰国或马来西亚业务的未来而言，我们还没有做出任何决定，也不能保证会有任何交易能够完成。”Tesco在上述声明中称。　　公开资料显示，Tesco在泰国和马来西亚共设有门店2000余家，雇员人数达6万。其中，在泰国的门店有1967家、在马来西亚的门店为74家。2020上半财年，Tesco在马、泰两地的营收合计26亿英镑，占全球总销售额的8%；经营利润为1.71亿英镑，去除汇率影响增长42.3%。半年报中，公司预期下半财年还将在马来西亚新增50间门店。　　自Tesco2014年被曝出财务造假丑闻，7名高管因涉嫌伪造利润被开除后，这家公司的经营状况一直就不乐观。若出售东南亚业务终成定局，则意味着Tesco全面退出了亚洲市场。　　此前的2011-2016年间，它相继退出了日本、美国、中国、韩国和土耳其市场。而就在今年年初的时候，Tesco裁员近万人。在英国拥有逾30万名员工和逾3400家门店的Tesco当时证实，他们关闭了约90家门店的生鲜食品柜台，再加上总部的裁员行动，或许将裁员近万人。2014年，深陷财务造假丑闻的Tesco将在中国大陆地区的业务“卖身”给华润万家，在华十年苦心耕耘宣告失败。此后Tesco一路丢失城池，先后撤离美国、韩国、日本等市场，税前利润从40亿英镑剧降到1.45亿英镑。　　很多人都在疑问这家1919年就成立的百年世界超市巨头为什么会沦落到如今的地步，这个巨头到底怎么了？　　二、Tesco到底怎么了？　　Tesco这家公司成立于1919年，当时一个英国伦敦的青年杰克科恩用自己积攒的30英镑的小费购买了一家位于伦敦的杂货铺，这家杂货铺就是Tesco的前身，1924年，他引进了他的第一个自有品牌产品——特易购茶（特易购的名字来自于他的原料供应商T.E Stockwell和他的名字Cohen的前两个字母）。到了1929年，Tesco第一家店在伦敦开业，到了上个世纪30年代末，Tesco已经成为了拥有上百家门店的大企业了。之后Tesco从美国引进了自助超市理念，成为了英国第一家自助超市，并因此取得了高速的发展，成为了一家跨越全球的超市巨头。　　但是，如今的Tesco却陷入了不断败退的境地，这到底是怎么回事呢？　　首先，要从Tesco的2014年造假丑闻开始说起。2014年英国BBC爆出，英国知名零售巨头TESCO就公司4位高管做出停职的处分，因为公司虚报了2014年上半财年的盈利达2.5亿英镑，之后Tesco的股价就一路暴跌，消费者对Tesco的信心也是一点一滴的丧失，最终Tesco开启了全球的战略退缩之路，不过如果仅仅是因为一次财务造假就引发了这家世界级巨头的战略败退似乎有些太过简单，我们不妨分析一下深层原因。　　其次，Tesco到底做错了什么？　　一是进入国家并没有考虑国家的情况，在Tesco进入中国的十年之中，基本上中国人对于Tesco形象的比喻就是这是一位血统纯正来自英国的绅士，但是这样的绅士虽然风度翩翩却和中国的实际情况格格不入，其实不仅在中国在全世界其他国家其实都是如此，Tesco所采用的策略是类似于沃尔玛在美国的汽车购物策略，但是这个策略在中国、日本等亚洲国家其实并没有太大的优势，这就是因为我们这些亚洲国家大多数还都是发展中国家，即使有类似于日本这样的发达国家，但汽车购物的文化并不盛行，这样就导致了Tesco在选址问题上出现的危机。　　二是采购和供应链体系的弊端。Tesco之所以能够在全球那么多国家成功，特别是在发达国家成功，最重要的原因是Tesco构建了一整套具有高度集约化特征的采购和生产制造体系，在采购上，Tesco的供应链四通八达，让其可以用非常便宜的价格构建属于自己的成本优势，再加上大量的自有商品生产，在英国本土，Tesco销售的商品中40%都是自有商品。但是一旦进入了外国，特别是中国、日本、马来西亚等亚洲国家之后，Tesco的优势却逐渐变成了劣势，各地不同的文化习俗，让Tesco几乎没有了用武之地，比如说中国华东地区喜欢甜食，中国四川地区喜欢吃辣等等让统一的采购变得支离破碎。与此同时，各国的生产销售情况让进入一国就构建自有商品体系变得日益不现实，最终的结果就是Tesco无论在哪个亚洲国家本身的成本都居高不下哦。　　三是对于本土管理层的不信任引发管理问题。Tesco作为一家英国企业有一种非常特殊的问题，就是对于本地管理层的不信任，Tesco在各国的扩展基本上都是直接空降管理层到国内，但是众所周知，英国管理层很少有懂中国文化、日本文化、马来西亚文化的，文化都不懂更何谈精通管理，乃至于对企业如指臂使呢？举个最简单的例子，Tesco在中国一直采用的是比较温和的企业策略，但是众所周知中国是一个刺刀见红的价格战市场，就是沃尔玛、高鑫在中国都要甩开膀子玩价格战，Tesco这种不温不火的高端定价策略就显得特别水土不服，乃至于最终的结果就是亏损严重。　　四是过于保守错失了电商市场。英国人最大的特点就是保守，这一点在Tesco身上特别明显，Tesco通过投资和收购形式也在全球各地都发展了一些电商业务。例如收购收购东南亚电商企业Lazada，以及在中国上海内环地区试水电商，覆盖品类包括蔬果生鲜、食品以及日常生活用品，总计约上万个。但是，这种电商并没有真正融入到Tesco的内部去，缺乏电商基因的Tesco不仅在中国早在2014年就退出了，在其他各国都在电商的竞争之下节节败退，过于保守让Tesco几乎做不好电商。　　如今，Tesco所采用的策略就是在各地不断砍掉不赚钱的业务，逐渐回归到英国等核心市场上去，采用战略收缩的策略，这种策略在Tesco风雨飘摇的时候还是非常有用的，让其业绩显得非常好看，但是这样的市场退缩什么时候是个头？Tesco的失败能否给中国企业家们带来足够的启示，就看我们的企业家如何认知这个大时代了。