http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-11-17/doc-ihmutuec0890507.shtml
您有一份EMBA备考5大技巧指南 请注意查收
2018年11月17日 10:00新浪教育综合
　　　　平衡是一门学识，也是EMBA学员实现人生目标有必要把握的一门技能。学员的人生目标包含作业、学习、日子的方方面面。在通往成功的路上，各方面貌标的相互作用相互影响必然会发作磕碰和冲突，而运用平衡的方式能够营造和谐和轻松的空气，削减乃至防止冲突的发作。　　　　EMBA课程班里，商业精英群英荟萃。这些在商场上冲锋陷阵的人，坐在课堂上就是学生。只要战胜角色冲突，改变思想方式，融入到团体学习中来，才能真正的读好EMBA。事实上，不少优秀的EMBA项目向学员供给了融入团体的机会，关键是学员怎么利用。比方分小组事例评论，企业实地考察等。EMBA学员60%坐落企业决策层和政府高档行政岗位，他们代表着巨大的财富和社会资源。EMBA的学习主要目的就是培养团队合作精，因为很多课程都是由团队共同来完结，并且重视和其他同学的往来，同学也会成为自己的一大笔无形资产。　　　　　　　　　　有位企业家曾经慨叹，当公司越做越大时，最稀缺的资源就是“时间”。确实，“时间”这两个字重量不小。我国的经理人骨子里并不短少“拼命三郎”的精力，“忙”是他们最常用的关键词，但是忙忙碌碌中时刻现已过去了，而需求处理的工作依然一茬接一茬，许多经理人现已在透支着自己的精力。而关于那些正在学习和现已读完EMBA的经理人来说，和时刻打交道并不是那么难。　　从EMBA的学习课程中就能发现这个答案，预算时间和优化时间本来是EMBA学习的课程内容之一，EMBA课程中强调了预算、方案的重要性。课程中的“战略策划”理论，也能够成功地运用到预算工作和学习时间上。　　　　来自不同职业的高层管理人都是怀着一颗渴望知识的目的，选择不同的课程一次来满足他，就算他们学习相同的课程，其感悟和收成，也各不相同。谈及攻读EMBA的意图，南边航空公司董事长刘绍勇从前说道，他是为了找到使公司扭亏为盈的有效办法；方太公司总经理茅忠群曾表明，他是为了理清自己创办的这家厨具公司的未来发展方向；金蝶公司董事长徐少春则泄漏，他是为了探求公司的转型之道，走进了EMBA讲堂。在学业上特别杰出的许多EMBA学员，他们的成功都有一个一起的特色，那就是他们各自都有十分清晰的学习方针。方针清晰的EMBA学员很懂得怎么挑选各种课程，从来不会把时刻浪费在与自我发展无关的事情上。　　　　“谁笑到最终谁笑得最好”，本来是用来鼓舞人们，坚持到底才成为真实的成功者。可是很多人只重视这个最终的笑声，最终的成功，而忽视过程中的痛苦困难。正因为这样，看到他人的成功，他们只“临渊而羡鱼”，不知道自己退而结网，堆集一点一滴的实力，坚持走到自己的成功。同样地，学习EMBA最不能缺的也就是坚持到底的恒心和意志，不然，贵重的EMBA膏火也仅仅打了个水漂。要真实将EMBA课程知识有效地运用到实践中来，就需要坚持体系学习。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆