http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-08/doc-iihnzhha1168561.shtml
上大MBA经管前沿专题讲座第10场成功举行
2020年01月08日 17:25新浪教育
　　近期，(,)MBA很荣幸邀请到现任亿欧智库研究主管和高级分析师——薄纯敏女士给上大MBA学生做了主题为“关于区块链在金融领域及其他行业的应用”的讲座。　　薄纯敏女士首先为我们详尽介绍了区块链诞生的历史背景，发展历程，区块链的概念以及特点。由此我们了解到区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制等计算机技术的新型应用模式。它有着去中心化、透明性、开放性、自治性、信息不可篡改及匿名性六大特点。　　紧接着薄女士为我们介绍了区块链产业发展的现状，将美国、欧盟、英国、新加坡、日本、韩国、中国区块链发展模式进行对比并重点介绍了中国的区块链发展状态，地方政府的扶植政策以及它的成长速度和目前的行业规模。　　薄女士还介绍了区块链行业应用现状。就金融方面的应用，薄女士指出供应链金融面临的四大挑战：企业融资难、成本高；企业信用无法传达；供应链上存在信息孤岛；贸易背景真实性审核难度大。基于这些挑战，区块链为其提供了六部分的解决方案。另外在游戏、溯源、公益、物联网这几个行业对于区块链的应用薄女士也做了详细介绍。　　最后薄女士为我们介绍了科技巨头区块链布局以及区块链行业未来发展畅想。通过薄女士的介绍，我们了解到包括微软、亚马逊、阿里巴巴、京东、华为等15家企业的区块链布局并且重点了解了腾讯、百度、Facebook这三家企业的区块链服务。薄女士指出区块链产业发展目前还处于早期阶段，但未来市场规模可期，市场空间很大。区块链企业应脚踏实地，在传统技术架构基础上做改良式创新；加速推进区块链行业应用，以金融行业应用为核心向其他非金融领域扩散，在如今的资本寒冬期，应更加关注商业落地能力，提高自身商业壁垒。