http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-10/doc-iihnzhha1523620.shtml
无人零售战役 最终留下者才是英雄 瑞幸会是吗？
2020年01月10日 10:20投中网
　　时隔两年，早已脱离风口漩涡的“无人零售“因瑞幸咖啡讲出的新故事再次火了一把。　　2020年1月8日，瑞幸咖啡发布了智能无人零售战略，宣布进军无人零售领域。这是继瑞幸小鹿茶之后，瑞幸咖啡对外讲出的又一个新故事。　　资本市场似乎愿意为这个“无人零售”的故事买单。截至1月9日美股收盘，瑞幸咖啡股价上涨12.39%，报收于39.46美元，总市值达94.83亿美元，接近昔日最高市值100亿美元。　　此次，瑞幸咖啡的无人零售战略推出了两大智能终端，分别为主打无人咖啡的“瑞即购”（luckin coffee EXPRESS）与无人售卖机“瑞划算”（luckinpopMINI），以进一步密布网店、贴近客户。“　　无人零售实际上是瑞幸咖啡无限场景战略的延伸。因为瑞幸咖啡不想卖空间，而是利用无限场景战略给客户随时随地提供可以享用的好咖啡。”瑞幸咖啡首席执行官钱治亚如此阐释瑞幸咖啡入局无人零售的战略逻辑。　　然而，不同于单纯的产品品类拓展，曾经火爆一时的无人零售现已无人问津，这看起来似乎并不是一个或性感抑或为快速盈利的美好故事。甚至，“无人零售业务如果快速铺开来看，还会对瑞幸的现金流和利润带来冲击。”某机构合伙人王文峰对投中网表示。　　不过，在朗然资本创始合伙人潘育新看来，瑞幸咖啡的无人零售战略对其而言是一条必经之路，这可以作为瑞幸核心商业模式的补充。因为仅靠国内未来咖啡市场的增长，远远支撑不起瑞幸的市值。　　那么，对于久未进入大众视野的无人零售赛道而言，此番瑞幸咖啡的入局是否会为其带来一阵暖风？作为突然而至的“闯入者”，瑞幸咖啡又会否再次搅动整个无人零售行业？　　　　尽管瑞幸内部筹备自助咖啡机项目在业内早已是公开的“秘密”，但同时上线的无人售卖机却在意料之外。投中网了解到，瑞幸咖啡的无人零售战略包含了两大智能终端，分别为主打无人咖啡的“瑞即购”（luckin coffee EXPRESS）与无人售卖机“瑞划算”（luckinpopMINI）。　　不同于市场上的传统无人咖啡机，“瑞即购”采用瑞士Schaerer咖啡机、WBC大师精心拼配的IIAC金奖咖啡豆和其他优质原料，售卖的是现磨咖啡，产品品质、口味、价格等均与瑞幸咖啡门店保持一致，最终实现“千杯如一”。　　“瑞幸团队大概花了一年时间研发无人咖啡机，当前推出的这款其实是‘瑞即购’二代。我们力求做出一台安全、卫生、高品质，同时与瑞幸门店出品品质一模一样的无人咖啡机。”钱治亚提到，目前，“瑞即购”是国内最豪华的智能无人咖啡机。　　而在产品端，“瑞即购”的产品供应除了大师咖啡之外，还提供了小鹿茶、热巧、牛奶、热饮/冰饮等丰富的产品组合，并且24小时实时供应。用户可通过luckin coffee App下单自提，消费体验与门店一致。　　值得一提的是，为持续保持高性价比，“瑞即购”还将继续沿用瑞幸咖啡一贯的补贴策略，比如新客户首杯免费、买二送一等，所有优惠券也与线下门店通用。同时，基于基于瑞幸咖啡整个IoT系统，“瑞即购”的产品也可实现跨设备取餐。　　而相比于传统无人售卖机，“瑞划算”最大的特点则是“线下买到电商价”，打破传统自动贩卖机的定价潜规则。此外，“瑞划算”的售货机上还内嵌了共享充电宝业务。　　“瑞划算”售卖的产品主要包括瑞幸自有品牌产品与第三方品牌的爆品。在第三方品牌合作上，瑞幸咖啡通过集中大规模采购压低进货价格，借助“瑞划算”大大减少渠道成本，使消费者在享受到无人售货机便利的同时，还可享受到电商的低价。　　据悉，当前，“瑞划算”合作的全球供应商主要包括百事公司（PepsiCo）、雀巢（Nestle）、恒天然（Fonterra）、雪莱（Schaerer）、路易达孚（LDC）、奥兰（Olam）、中粮等14家企业。　　“相比于门店而言，无人零售资产更轻，机器较为灵活，可随时进场、随时调整并不受场地的约束，使服务更加贴近消费者。”钱治亚表示，瑞幸咖啡的无人零售是其无限场景品牌战略的进一步提升，将充分利用中国互联网新基础设施的优势，驱动零售行业再次升级。　　潘育新则认为，不论是拓品类还是无人零售，瑞幸咖啡本质上还是围绕两个核心竞争力做文章。一方面是自有的独立流量入口，另一方面是可控的自由前置仓体系，而无人售货机可看成是瑞幸咖啡正以更轻的模式布局前置仓。　　“瑞幸的主要流量靠线上，线下门店主要是自提的作用。这意味着门店不管是有人还是无人都没那么重要。“在潘育新看来，瑞幸咖啡的无人零售省去了高昂的人员和装修费用，并大幅减少了租金，拥有比小店模式更优的成本结构。　　不设上限的“点位铺设”在无人零售的竞赛中，点位布设的密度通常是决定玩家们第一阶段胜负的关键。　　据介绍，瑞幸咖啡的两大无人零售终端机将覆盖办公室、校园、机场、车站、加油站、高速公路服务区和社区等各个场所，与现有的瑞幸咖啡门店网络相辅相成、互相补充。　　在具体的点位铺设数量上，钱治亚直言，瑞幸咖啡的这两大无人零售终端将是现代企业办公室的标配。并且，“今年，‘瑞即购’与‘瑞划算’点位数量不设上限，越多越好。”　　然而，在无人零售领域，高密度地快速占领线下场景资源离不开资本的加持。换言之，无人零售的前期竞争其实更多在于资本层面的较量，这似乎正对瑞幸的擅长所在。　　值得玩味的是，就在瑞幸咖啡提出无人零售的同一天，瑞幸咖啡申请后续增发1200万股美国存托股（ADS），并表示将发行4亿美元2025年到期的可转换优先债券。披露文件表示，此次发行可转债和增发所融资金将用于公司未来一般性投入，包括店面扩张，无人零售计划，资本支出，研发，市场推广，业务开拓，国际业务，日常资本需要和其它一般行政支出等。　　不过，尽管看上去来势汹汹，但瑞幸的进场或许并不会成为整个无人零售市场新的“搅局者”或是“颠覆者”。　　潘育新对投中网分析称，不同于其他无人零售企业，瑞幸咖啡的无人零售是基于自身战略推出的流量渠道，以逐渐摆脱对咖啡品类的依赖，短期并不会杀入无人零售的竞争红海。而且，目前来看，大多数无人零售企业尚没有找到合理的盈利模式与利润空间。　　“瑞幸咖啡正在致力于构建以技术与品牌为基石的集合自有流量与自有产品闭环的智能零售平台，并将持续一手发展流量一手发展产品。提升品牌价值，拓展平台规模，为客户创造更大价值。而瑞幸咖啡的无人零售、线下门店和电商渠道，组成了瑞幸咖啡全渠道的自有流量体系。”钱治亚提出的瑞幸咖啡的终局走向印证了投资人的观点。　　无人零售风口犹在？　　无人零售曾一度被资本热捧，风光无两。2017年无人零售元年，国内主打无人货架、无人货柜、无人便利店的创业公司层出不穷。CVSource 投中数据显示，一年之内，无人零售领域的公司整体融资金额接近40亿元，部分头部企业甚至于当年完成了数轮融资。　　根据前瞻研究院不完全统计，截至2017年底，全国无人零售货架累计落地2.5万个，无人超市累计落地200家，主要分布在经济相对发达的一、二线城市。只不过，如同昙花一现，在短暂的盲目扩张与野蛮生长后，越来越多的无人零售企业陷入关店倒闭潮，一时间哀鸿遍野。即使是入局该领域的巨头，也接连黯然离场。特别是进入2019年后，无人零售企业撤点、停业等负面消息不断。热潮过后，留下一地鸡毛。　　可以说，仅仅一年时间，盛况空前的无人零售开始退烧。同时，市场上对于无人零售“伪命题”的论调更是甚嚣尘上。　　不过，在王文峰看来，无人零售并不是伪命题，只不过对场景与产品品类极富依赖性。未来，伴随相关新技术与经营模式的逐步完善，无人零售必然成为新零售的主力。　　《零售行业市场前瞻与投资分析报告》相关数据显示，未来5年，无人零售商店将会迎来红利期，预计2020年的增长率可达281.3%，交易额将达到4591.5亿元，至2022年市场交易规模将超过1.8万亿元。　　“无人零售店关店的原因主要在于平台的盲目扩张。消费者前期由好奇心驱使进行消费，后期还是习惯性在传统便利店消费，流量不足加之资本冷却，最终导致部分关店。随着技术的进步，无人零售未来仍将继续增长。”电子商务研究中心主任曹磊曾表示。　　潘育新也长期看好无人零售的价值。在他看来，尽管目前的技术状态还不足以支撑无人零售体系的成熟与完善，但当无人零售技术一旦突破临界点，真正满足多元化的产品展示与降本增效，对整体行业而言都是质的飞跃。　　与此同时，潘育新强调，在无人零售这场战役中，能够最终留下来的才是英雄，只有那些拥有丰富密集网点并建立精细化运营管理的零售巨头才有可能成功。