http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-11-16/doc-ihnvukff6596342.shtml
中国式的EMBA教育时代 正在来临深度创新改革
2018年11月16日 09:56新浪教育综合
　　“统考制”执行近2年以来，生源结构发生重大变化。一批具有考试能力的学员偏年轻化，而且来自新兴产业的学员占比呈上升趋势，这就倒逼了EMBA项目必须改革原有的课程架构。从教育本质上说，EMBA教育教学必须为学员的诉求而服务。　　历时13年，《经理人》就“中国最佳EMBA排行榜”进行第7次隆重发布。　　过去的2年，中国EMBA经历了有史以来的一次“猛烈”调整周期，这轮周期中，有的EMBA项目依然存在并继续发展，有的则走向低迷，还有的甚至陷入停止招生和被监管处罚的困境。今年，《经理人》对中国EMBA市场进行了深度调研、分析，在这一过程中，我们看到中国EMBA教育正在进行一场深度调整，包括双证制度的确立、生源结构的重大改变、课程的改革与创新、对师资力量的建设等等，通过这一榜单，也将看到中国EMBA行业的起伏和变迁。　　今年6月开始，《经理人》按照国际惯例，对国内EMBA项目展开调研，并同步对EMBA学员及其所在的企业进行访谈，前后历时3个月，根据各指标打分，最终排出了今年中国最佳EMBA排行榜TOP20。基于“统考制①”的考验、市场检验之后，和以往相比，今年的榜单名次发生了重大变化。　　　　清华EMBA、北大EMBA继续位列今年榜单第一、二名。　　清华EMBA更是第7次蝉联榜首。对EMBA教育教学，清华EMBA一直实践和反思“学什么、怎样学、为什么学”三个基本的教育问题。　　近年来，在EMBA项目上，清华EMBA从四个方面进行改革，探索创新路径。一是EMBA课程体系适应新常态，涵盖“天”、“地”、“人”、“通”四大模块，让学员们达到知晓“天时”有高度，把握“地利”有深度，创造“人和”有温度，“会通”八方有广度的新境界；二是为创新创业搭建平台；三是扩大海外学习机会，为企业走出去，为资产的全球配置搭建桥梁；四是借助移动互联网的教学手段。　　清华EMBA的这些改革的目的是，继续保持在基础知识和技能“均值”高的优势，同时扭转能力“方差”小的劣势，把传统的、以知识为核心的教育方式，改变为“三位一体”的教学方式，即价值塑造、能力培养、知识获取。　　师资方面，清华EMBA云集众多国内顶尖的管理与经济学家，如钱颖一、李稻葵、陈明哲、吴建民、宁向东等著名教授。这对报读清华EMBA的学员而言，可以因此获得更高的视野和知识力。　　值得一提的是，在“移动课堂”课程中，和大多数国内EMBA项目中的海外游学相比，清华EMBA较注重对国内企业的考察与调研。比如在“走入青岛企业篇”中，通过对青岛一些企业参访和案例调研，增强学员对中国企业生存现状与管理挑战的切实感受，并结合针对实际企业的互动交流增强以及即时的案例研讨分析，使得学员对理论和实践产生更清晰的融合思路。　　《经理人》认为，过往的中国的EMBA教育教学不缺西方管理知识和案例，但是中国经济、产业的问题，只能依靠实践去发现问题和总结成败经验，因此清华EMBA注重让学员对中国企业的深入了解，有助于他们在实效中寻找现实答案。　　而北大EMBA以相近的排名，一直占据在中国EMBA榜单中的次席。北大EMBA教育教学理念有两大关键。第一，成为企业家的精神家园；第二，成为企业家的思想平台。因此，注重思想开放、思想碰撞、思想力量，是北大EMBA的鲜明特点。　　在中文类EMBA班级模式上，北大EMBA主要以综合班、金融班呈现。其中，综合EMBA项目力求为学员打造全面扎实的管理学理论基础，深入浅出地带领学员从多个视角解读现行基础理论和应用方法，并对该领域的前哨思想做以分析，为不同行业背景学员构建管理学知识体系，形成管理实践的认识视角。金融EMBA项目引导期望了解金融领域的实业家培养金融思维，探求金融本质，熟悉金融环境，从而加强金融与实业的交融。助力传统金融管理者在金融转型时期从容应对利润市场化、人民币国际化以及互联网金融等新兴业态的挑战。指导金融创新的开拓者把控风险，把握市场开放、金融改革深化、金融国际化等发展机遇，开启新的金融时代。　　综合而言，无论是师资、品牌影响力、知识资本、综合效用等指标维度上，清华EMBA、北大EMBA均呈现较高的水平。　　2018-10-23_103045　　　　将今年榜单对比2017年3〜7的名次来看，一个突出的现象是，浙大EMBA由去年的第6名升至今年的第3名，另外，厦大EMBA和复旦EMBA继续保持第5、第7位，而交大EMBA（以下均指“上海交大EMBA”）和人大EMBA出现了略降，分别为第4位、第6位。　　第3〜7名中出现较大名次变动幅度的主要原因是，今年在“中国最佳EMBA排行榜”评选中，对于“课程项目”指标的权重在整体指标体系中的占比，进行了重大调整，由此前45%调整为50%。该指标下辖的“课程创新”为所有指标中的最高权重，达20%，而“多科融合”和“学科前瞻”均为15%权重。　　之所以将“课程项目”调至最高权重，主要原因是“统考制”及目前的经济与产业形势催逼了EMBA的教育教学方式的改革。EMBA的教育教学的整个环节在于三个：什么样的学员有资格入学、EMBA课程与管理提供什么样的教学、学员如何才能毕业。　　“统考制”执行近2年以来，学员来源和结构发生重大变化。一批具有考试能力的学员偏年轻化，而且来自新兴产业的学员占比呈上升趋势，这就倒逼了EMBA项目必须改革原有的课程架构。从教育本质上说，EMBA教育教学必须为学员的诉求而服务。　　实际上，就“课程项目”的创新和改革而言，浙大EMBA在“统考制”出台之前就是一直在不断尝试，及至“统考制”执行之后，其课程创新和改革更是显现其效果。　　浙大EMBA提出的理念是，致力于培养具有“国际视野、创新能力、创业精神和社会责任”的卓越企业家、创新型创业者和高级管理人才，并构筑以浙商为内核、辐射全球的创新创业生态系统。　　此前，浙大EMBA以“双创+X新”为架构，设有创新创业综合班、新金融班、新生代班和新阶层班，现在更是提出了“商学+”概念，以求进一步改革课程体系，如商学+哲学、商学+人文、商学+金融、商学+工程技术等实现学科交叉的培养体系，构建起以中国现实为导向，以工程科学、实验科学、数据科学、人文科学等为基础，以商学智慧为核心的人才培养体系。　　实际上，“商学+”是一种迎合经济和产业发展动态、趋势下，融合多学科的商学教育教学模式。由于过去以管理学为核心的EMBA教育教学，大多以西方管理学知识为核心，尽管向学员提供了知识、工具、案例，但现实的实务性不强，尤其是很多学员毕业后，除了管理能力增强之外，对于新兴产业的认识、创新思维、新技术了解等方面，缺乏知识准备。因此，融合多学科的商学教育教学模式，成为目前EMBA创新改革的风向标。　　在本次榜单调研中，我们也发现除浙大EMBA以外，其他的EMBA项目也先后引入过一些非管理专业学科，包括交大EMBA、厦大EMBA、人大EMBA、复旦EMBA等。　　比如，交大EMBA，其早在2014年就启用了一套全新EMBA课程体系，设立了“创新+、金融+、互联网+”以及“交大探究”模块，提升“赢利模式、绩效提升、领导力反思”三大整合项目内涵，实现商工结合和产业对接。　　而厦大EMBA，近年来，更是利用其大学背景为资源，引入了大量非商学的科目，如生物医疗、新能源、化工化学、海洋学科等。其中授课的还是在该校的院士。　　而人大EMBA、复旦EMBA除了既定课程之外，通过举办各类讲座、论坛形式，让学生认知、学习、洞察各类前瞻产业的发展和趋势。　　综合而言，基于今年榜单视角重度向EMBA项目的课程创新方面倾斜，使得今年的榜单打破了“常态”。对于一些在课程创新方面具有较大格局的变化，且具有持续推进力度的EMBA项目来说，在合计有50%的高权重中，所获分值就会相应增大。　　根据综合榜单分析，在“课程项目”中获得前六位的分别是浙大EMBA、清华EMBA、北大EMBA、交大EMBA、厦大EMBA、人大EMBA。　　在观察“课程项目”的三个子项，在“课程创新”指标中，浙大EMBA表现出色，获得第一，其次的清华EMBA、北大EMBA、厦大EMBA分值相当；在“多科融合”中，浙大EMBA继续获得第一，其次是清华EMBA、厦大EMBA、人大EMBA平分秋色；在“学科前瞻”中，清华EMBA、北大EMB分别第一、第二，而浙大EMBA和交大EMBA分值相当。　　得益于在“课程创新”、“多科融合”这两个子项指标上所获得的高分值，浙大EMBA在今年综合分值上获得较大提升，也助推其进入了今年榜单三甲。　　另外，在今年榜单中，还有一项和“师资”指标一起，仅次于“课程项目”的15%权重指标—“学员评价”。《经理人》认为，除了“课程项目”之外，和“师资”一样，“学员评价”是衡量一个EMBA教学质量的重要指标之一。因此，今年榜单的权重中，提升了“学员评价”的权重占比，将其和“师资”同等。而在“学员评价”中，又分列出“知识资本、综合效用、校友资源”等三个子指标。　　根据综合榜单分析，在“学员评价”中获前六位的分别是厦大EMBA、清华EMBA、北大EMBA、浙大EMBA、交大EMBA、人大EMBA。　　按照“学员评价”的三个子项，在“知识资本”中，居前两位的为清华EMBA、北大EMBA，其次为交大EMBA和浙大EMBA（并列）、厦大EMBA，以及人大EMBA和复旦EMBA（并列）；在“综合效用”中，浙大EMBA居第一，其次为厦大EMBA、清华EMBA和交大EMBA（并列）、北大EMBA；在“校友资源”中，厦大EMBA居第一，其次为北大EMBA、清华EMBA、浙大EMBA、人大EMBA。　　得益于“学员评价”综合分值，厦大EMBA获得了“学员评价”总分第一。根据分析，厦大EMBA有着7000多名校友，这一人群分布在其全国及海外，由于厦大本身的开放性，使得这些校友自发组织或者参加厦大EMBA官方的活动表现极为活跃，因此他们对厦大EMBA有着极大的粘度。　　一个有趣的现象是，在“课程项目”及“学员评价”的子项中，部分EMBA项目所获得的分值，出现了多处“相当”。主要原因是，国内各优质EMBA项目存在着激烈竞争，除了争夺生源之外，更重要的是，依靠优质的教育教学提升自己的价值，除了课程项目中的创新改革之外，也注重于校友网络建设和“终身学习”的后EMBA再学习，因此，部分优质的EMBA项目在“课程项目”及“学员评价”的子项指标中，出现了局部“分值”相当。　　综合而言，作为“课程项目”及“学员评价”两大重要指标，对于EMBA项目综合能力具有很强的衡量作用。一些未能入选或者已经停止招生的EMBA项目，实际上用这两个维度去看，都呈现严重问题。当然，能够在这两个核心指标上做出优秀表现的EMBA项目，其在教育教学上的研究、努力上一定在背后有着正确的办学理念和巨大的管理付出。　　2018-10-23_103120　　　　去年的榜单中，出现了一波由财经、理工类大学为背景的EMBA项目发展的新势力，今年这波势力的情况如何呢？　　在今年榜单位列第8〜20名中，除了(,)EMBA、(,)EMBA、(,)EMBA等三所综合大学为背景的EMBA项目之外，上榜的以财贸类大学为背景的EMBA项目为2家，以理工类大学为背景的EMBA项目为8家。这意味着，相比去年以理工类大学为背景的EMBA项目占整体榜单的28%，今年则再次提升至40%。那么，理工背景的EMBA项目呈现什么样的发展状态？　　以今年排名第9位的(,)EMBA、第11位的华东理工EMBA、第16位的北京邮电EMBA为例：　　在同济大学EMBA项目中，33%的学员来自房产建筑，32%的学员来自IT、通信、咨询、交通物流行业，15%来自制造业，其余的来自其它行业；学员的企业类型方面，33%来自民营企业，30%来自国有企业，27%的学员来自外资企业；学员在区域分布方面，49%来自上海，20%来自江浙，2%的学员来自西部，6%来自山东，4%的学员来自境外。可见，同济大学EMBA项目依托以建筑专业为核心的大学资源，吸收了大量来自地产领域的学员，这是同济大学EMBA项目有关学员的一大特色。　　除了规定的EMBA课程之外，同济大学EMBA项目结合自己的专业优势，还开设了房地产开发与项目管理、金融投资与风险管理、创业设计与创新管理等三个特色课程模块。其中，在房地产开发与项目管理课程中，涉及了有关城市规划、设计、建设的讲学，以及3D打印技术在建造上的应用等前瞻知识。由此在商学与建筑学结合上，同济大学EMBA项目发挥出自己的专业特色。　　华东理工EMBA在其“学院生命共同体”的理念下，自成立起就树立了以学员为中心，帮助学员和学员所在企业成长的办学目标。项目致力于打造三大交流平台，分别是学习与知识传授平台、管理经验交流平台、社会网络关系构建平台。　　值得注意的是，基于华东理工EMBA背后的能源、化工、生物医药、新材料等国家战略新兴产业研究资源的大学背景，华东理工EMBA通过拥有的专家级教授以及行业导师资源，不仅对学员授课，还为学员企业的成长带来专业辅导。　　随着互联网下沉的速度加快，不少传统行业感受到了被跨界和被颠覆的巨大压力，很多企业甚至患上了互联网焦虑症，北京邮电EMBA在师资力量储备，学科建设，科研等方面有雄厚的基础，其定位于培养信息互联网行业精英，由此也获得了“虚拟运营商电信化EMBA教育的黄埔军校”的美誉。　　北京邮电EMBA的学员主要来自于运营商，设备制造商，移动互联网，传统大型企业，新型互联网金融，信息产业，通信企业等领域的高层管理人员。　　北京邮电EMBA有专门的课程针对通信运营商的集团和省公司的高层管理人员，以培养学员的战略思维，增强对市场分析和判断能力，使学员加强创新意识，提升团队的执行力和领导才能。　　在通行的EMBA课程之外，北京邮电EMBA还整合中国科学院及中国工程院等行业权威人士联合打造“学术饕餮盛宴”的学术与应用的系列讲坛。讲坛以“前瞻、引领和创新”为主旋律，旨在前瞻的行业发展趋势，引领学员的创新性思维，培养通信行业的高端管理人才　　从同济大学EMBA、华东理工EMBA、北京邮电EMBA的教育教学中，我们发现，中国的理工类EMBA实际上在发展、推动“商学+专业学科”方向上，拥有更大的实用价值，而且在“商学+”的某些专业极强的细分领域中，容易成为类似我们管理学中的所谓“隐形冠军”—比如要学习房地产领域的管理知识，同济大学EMBA就是一个最佳选择；比如要学习化工与新材料领域的管理知识，华东理工EMBA就是一个最佳选择；比如要学习通信领域的管理知识，北京邮电EMBA就是一个最佳选择。　　理工类EMBA现象，是中国EMBA教育教学中的一个亮点，而且大部分综合类大学为背景的EMBA项目，目前也正在加大理工类专业的课程授课力度。如何将理工专业和商学做结合，建议综合类大学为背景的EMBA项目可以向理工类EMBA汲取经验，毕竟一些理工类EMBA从一开始办学，基于无法和综合类大学为背景的EMBA项目的优势竞争，大多采取了结合自己的专业学术特长，走上了“商业+理工”的道路。现在看来，这条路走对了，而且可能影响所有的中国EMBA课程改革。　　①2016年4月6日，教育部发布的《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》指出规定，从2017年起，高级管理人员工商管理硕士统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取。　　　　责任编辑：张粉霞 实习生：李一帆