http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-09-28/doc-ihkmwytp5106207.shtml
EMBA备考：EMBA面试的自我介绍干货分享
2018年09月28日 10:21新浪博客
　　原标题：EMBA面试自我介绍干货分享　　EMBA面试第一步就是自我介绍，这一部分对录取有重要影响，可达35%以上。因“前因效应”的影响，你这2-3分钟的自我介绍将在很大程度上决定你在各位考官心里的形象。这份介绍将是你所有的工作业绩与为人处世的总结，也是你接下来面试的基调，考官将基于你的材料与介绍进行提问。　　自我介绍环节除了突出管理方面的优势，展示个性，突出自己的独一无二之外，以下几个要点也是值得大家注意的。　　　　自我介绍必须非常简洁地回答清楚这样一个问题“我需要得到来名校深造的机会，同时我也值得学校选择我“。很多同学的介绍里都急切地表明急需充电，急需到最高学府深造，而忽略了介绍的核心是你值得学校录取!　　　　自我介绍要用事实说话，切忌使用含糊的字眼，主考老师具有很强的辨别能力，比如：你的第一个学位学校在很大程度上反映你学习新知识的能力，你在很短时间内被提拔为部门经理在很大程度上反映你工作方面的能力。所以在写自我介绍时要用个人的经历，以事实、数据证明自己的优秀，证明自己的品质和能力!　　　　考官能够很快鉴别你在面试中表现出的不严密的地方，从而进一步提问，很多考生就乱了阵脚，导致出现更多的漏洞。其实自我介绍对突出业绩的介绍要精练，点到为止，必要时为考官设置一些案例伏笔，引起主考官对你进行提问，然后你再将早已准备的内容娓娓道来。　　　　自我介绍准备3个版本，2分钟版、1分钟版和30秒版，不同的考官会做不同的要求，无论之前你看到的面试要求上是怎么说的。进考场后考官会明确要求你自我介绍的时间，一定要控制在考官要求的时间内，这是一个人职业与否的标记，同时也是测试你反应能力的标志。　　建议自我介绍要反复模拟练习，并找不同背景的同学提出修改意见，在陈述时，不能让人感觉在背纸稿，而应该是与朋友交流，语气中肯又不失诚恳。　　本文转载自，点击。　　　　