http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-05-29/doc-ihvhiqay2240049.shtml
上海交大安泰EMBA全新5.0课程体系发布
2019年05月29日 15:25新浪教育
　　2019年5月26日，(,)安泰经济与管理学院（以下简称交大安泰）EMBA 2019新版课程体系正式发布。交大安泰EMBA项目自2002年成立以来，坚持每4年进行一次课程创新，此次已从1.0版本升级为5.0版本的课程体系。最新课程体系具有哪些针对性？让我们E起走进，E堂大课。　　交大安泰市场营销学教授、中国企业发展研究院院长、EMBA课程教授余明阳，交大安泰会计学教授、会计研究所所长、财政部会计准则咨询专家、EMBA课程教授陈亚民，交大安泰院长助理、EMBA项目主任、EMBA课程教授任建标，交大安泰EMBA2007级校友，上海中信信息发展股份有限公司总裁黄海清，EMBA中心主任马文玉，副主任周道力、袁仲霞等出席本次活动。　　　　传承交大123年历史积淀，交大安泰是一个综合型、研究型且以理工科为主要特色的百年名校背景下的商学院。也正因如此，基于学校自身得天独厚的完整学科布局以及学校对未来发展的指引，任建标称：要以上海交通大学综合性大学的学术研究和知识创造为核心去搭建创新的课程体系，打造兼具学术和市场双影响力的一流EMBA项目。　　交大安泰EMBA项目于2002年成立，“思变”理念始终贯穿其中，“我们不仅要积极的应变，还要主动求变”，这是任建标对安泰商学院教育发展的态度，而安泰EMBA项目也确实做到了在跨界中的不断融合与创新。　　交大安泰EMBA项目坚持每4年进行一次课程创新，此次已从1.0版本升级为5.0版本的课程体系。全新的5.0版本课程会有哪些亮点？　　5.0版本课程体系由8个模块构成：开学、宏观经济、商业决策、管理实务、交大特色、百家争鸣、国际、毕业。　　首先，通过开学模块《戈壁领导力》、《商战模拟》和《企业家精神》课程对学生的领导力进行识别。然后，进一步通过宏观经济、商业决策、管理实务、国际、交大特色和百家争鸣6个模块的系列课程对学生的领导力进行生成、拓展与巩固。最后，通过毕业集中住读模块的《领导力反思》课程对学生的领导力进行反思与应用。　　具体的课程模块具有哪些针对性？　　开学模块　　开学模块分为企业家精神（2天）、商战模拟（3天）、戈壁领导力（3天）。任建标直言：企业家精神和领导能力是管理者应对未来的不确定性和变化所要具备的最主要精神和能力。交大安泰EMBA项目不仅仅是培养管理者，更重要的目标是致力于培养能够探索商业的未来、指引商业未来发展趋势的引导者。　　因此，在开学模块中，学员会进行为期两天的企业家精神学习；也将通过团队分组展开企业竞争从而体验为期3天的商战模拟；更令人激动的是每届300名学员都将走上甘肃敦煌、瓜州，在当年玄奘法师曾行走过的戈壁进行为期3天团队领导力塑造。　　宏观经济模块　　宏观经济模块包括《宏观经济学：框架与中国专题》、《中国经济实践：理论与趋势》两个主要课程。　　任建标称，我们扎根中国这片土壤，但同时也已融入全球。了解全球经济环境并深入研究中国经济的实质，可以使我们内外结合去进行商业探索，把握时代发展机遇。　　商业决策模块　　而对于商业决策模块则从博弈理论：竞争与决策；个体心理：行为与决策；组织行为学：协同与执行三个方面展开。　　任建标表示，企业的博弈思维不仅要运用在产业竞争，在企业自建过程中也要有所树立；另外，商业决策中不仅要研究每一个组织的行为及决策，同时还要见证每个个体的行为和决策。　　管理实务模块　　管理实务模块是九门核心交大系经典课程。主要有：财务管理、运营管理、市场营销、公司金融、人类资源管理、信息技术管理、国际商务、战略管理、公司治理。　　交大教授会充分结合自身在企业的咨询经验和学术研究总结，每一门课程将与学员进行四天的分享与探讨。　　交大特色模块　　交大特色模块围绕3整合（公司赢利模式大赛、绩效提升、领导力反思）、6+（开设创新+ ，金融+ ，互联网+ ，智能+ ，人文+ ，行业+）、1探究（交大探究）进行学习。　　其中，“行业+”是基于交大2019年新成立的行业研究院，未来EMBA项目会将行业研究院的研究报告及研究成果作为每个主体课程当中的学习内容，及时与学员进行探讨和分享，力求纵横交错，知行合一，让理论学习与实践不再脱轨。　　百家争鸣模块　　百家争鸣模块将计划用半天或一天时间丰富主体的管理和商业经济类课程。其中不乏硅谷创业史、科学技术发展史、新媒体营销、反不正当竞争法、商业理论与可持续发展、国学与领导力等学习。　　国际模块　　国际模块会组织学员赴海外课堂（美国、欧洲、新兴经济体等），通过在国外一流商学院和知名公司的深入实际学习，促使学生开拓视野、体会差异、转换思维、改革创新。值得注意的是，EMBA学生毕业之后依然可以来选择国际课程。　　余明阳：新消费背景下的9大新商机　　余明阳引用黑格尔的话说道：熟知非真知。他认为EMBA的学习实际上正是带领学员由熟知走向真知的过程，当真正了解市场后，商机也可以很轻松的被发现。　　那么未来会有怎样的新商机？基于消费趋势的变化，余明阳教授为我们提供9个方向。　　　　数据显示，2009年双11期间，80后的消费占全部“双11”消费超60%，但2018年“双11”期间，90后的消费达全部消费的50%。90后正逐渐成为消费的主力。此外余阳明指出90后消费具有4个特征：高颜值、零等待、微参与、重洁癖。　　从产品消费变化构成看，据统计2018年三大件分别是平板电视、空调和洗衣机；三小件则为扫地机器人、空气净化器和吸尘器。　　而由于90后自身对电子、科技类产品的了解、接受、应用能力普遍高于父母辈，也因此在黑科技选择方面有绝对的优势和话语权。　　基于消费群体和消费产品的变化趋势，未来可从这三个角度思考商业机会，1）智能化：VR、AI、物联网+手机器官化；2）享乐化：懒汉+洁癖+体验优化；3）主导化：认准谁是购买中的“意见领袖”。　　　　余阳明称过去大众认为是非主流的消费今天已成为主流消费，如男士护肤品近几年市场爆增，过去十年容量增长30倍。 如今男士对黑头关注量上升46%，男士对美白淡斑关注量上升44%，此外还关注：面膜、乳液、爽肤水、防晒霜、眼霜、精华液等。　　余阳明启示大家：“非主流”与“主流”界限正在淡化，小众产品市场并不小。在“主流”市场红海中，非主流市场、碎片化时间消费是巨大蓝海。若做到精准定位、单品极致，将是市场致胜“不二法宝”。　　　　如今人们对自身健康的关注度日益提升，2018年医美、口腔、植发、基因检测销量都是2017年的三倍以上，疫苗在线预约服务“双11”销量是2017年同期9.7倍。　　余阳明指出，大健康板块的春天正在来临，未来空间巨大。产品细分、品质可测、服务优化，成为三大痛点。而传播推广方式如何更适应新生代消费人群也值得重点思考。　　　　据统计，现在一条狗平均每月仅仅花在零食的支出在230元左右。目前，全国宠物狗达2740万只，城镇平均养宠率11%，“双11”苏宁易购宠物类销量增长1731%，而未来5年，宠物行业更将迎来20%高增长。“猫狗双全”取代“父母双全”，或将成为都市幸福的标志。　　由于互联网虚拟化，导致都市人孤独、空虚、缺乏精神寄托；竞争的白热化、生活压力大，现代人都存在浅度抑郁、青年痴呆、社交恐怖；此外，智能与便捷，为人们带来的闲暇时间大大增多；更重要的是购买力提升，催生出巨大的消费市场。　　因此，未来精神生活方向的商机体现在如下三类： 1）精神类、群团类产业尚处起步阶段，发展余地大。 2）教育类，应更关注理念、精神与人格塑造，挫折教育必须关注。 3）宠物产业需向更高产业升级。　　　　由于互联网普及，导致城市农村消费者信息完全共享，没有差异。为何说三四线商机多，余明阳指出三点原因： 1）一二线城市住房、结婚、购物等刚需，挤占消费空间；2）一二线城市留城困难、人口老化，大量大学毕业生流向三、四线城市；3）一二线城市产业空心化，金领+蓝领、白领阶层下沉。　　另一方面，观察三四线城市的消费现象，三四线城市人眼里只分“铁饭碗”和“打零工”，很多领域的试错已在一二线城市做完，若在修正的基础上将商业模式平移至三四线，会是个很好的商机。 因此，余阳明称要高度关注三、四线城市的消费特征与产品特点，有效布局三、四线城市与一、二线既有联动又有差异的领域，着重注意产品梯度、终端下沉、服务跟进、传播主题几个方面的思考。　　　　40年改革开放，一部分人先富了起来，他们中50、60后开始退休。在余明阳看来这代表中国富豪第一代开始退休，而这个群体也将引发巨大的购买力、先进的消费观、多元的需求。 通过市场调查咨询及学术探讨，余明阳为创业者提供4个大方向启示： 1）目前吃住+医疗模式已经远不适应市场需求。 2）定制化旅游，候鸟式生活方式、新全球公民。 3）圈层式群住，以情感与兴趣为纽带的圈层群体。 4）参与式文化，从广场舞到老年大学、英语角、理财沙龙。　　　　余明阳直言，优质教育资源永远是稀缺资源，而名校资源稀缺导致的多元基础教育格局会催生出巨大的校外市场，此外，无论从身心还是到文化，中国育儿体系都面临消费升级，胎教、月子中心、城市结合体中的儿童元素与体验中心，另外90后新爸爸与新妈妈的困扰也会带来新商机。　　　　如今，AI更多出现在To B端，体现在工厂以及制造过程中，未来几年AI将走向To C端，家庭服务机器人方面会有井喷式发展。　　世界机器人大会提出人、物、智能连接话题，智能革命将改变所有行业和所有企业，AI应用化，将是未来10年制造业与服务业的发展方向。　　智能将人与物无缝连接，人的能力将进一步激发。智能将淘汰所有重复性、低端的劳动。既解放人力，也消灭人力。智能将使人更有寄托也更为孤独，精神需要成为奢侈品。　　　　与社会科学在解决问题时习惯的定性思维相比，大数据重视定量，大数据一切都清晰化，“人人裸奔” 将没有任何隐私。因此未来大数据的商业布局则应该围绕全面定制化、消费体验化、传播精准化三个角度展开。　　黄海清：未来已来，从互联网+到智能+　　黄海清，一个奋斗在IT（信息技术）行业20多年的老兵，同时也是EMBA 2017级校友，他见证了IT从PC时代到互联网时代，也正经历着现在大数据时代的变迁。　　黄海清认为未来是移动互联网+物联网并存的时代，即ABCDI时代。A：AI人工智能，B ：Block Chain区块链，C ：Cloud Computing云计算，D： Big Data大数据，I ： IoT 物联网。　　其中，AI相当于大脑，提供算法；云计算相当于心脏，提供算力；大数据提供算料；IOT相当于人的神经系统，获取数据，四者将形成四维一体关系。　　而未来也将是移动互联网+物联网无缝融合的时代，是从注重商业模式创新到自主技术创新+商业模式并重的时代。具体表现为：人和服务的连接，即以通信连接互联网和各行各业，资讯和服务在新的领域创造新的生态；人和人的连接，即以通信和社交为核心，连接人和人之间的沟通交流；人和设备/设备和设备之间的连接，即以互联网为媒介，给未来生活丰富可能性，而三者之间也将形成有效闭环。　　2018年国家提出数字中国，数字经济和云计算关系很大，现在数字经济的比重在中国已接近20%，未来中国各行各业都将是数据化。工业时代用电量是一个经济衡量指标，数字经济时代云量将代表数字经济的发展程度。　　2019年国家提出智能+，我们现在正处于从互联网+往智能+的阶段，互联网+更多的是聚焦在盈利模式上的创新，智能+却是技术创新和跨界的融合。　　而新时代我们如何能够顺应潮流和引领潮流。在黄海清看来从“互联网+”开始到物联网、区块链以及人工智能新产业新技术融合的应用可能是我们唯一的机会。　　IT（信息技术）时代由两个部分组成：第一是PC时代，第二是移动互联网时代。但IT时代美国占据了绝对统治的地位。黄海清认为中国没有机会“弯道超车”超越美国，未来要超越可能只有换道超车。　　新一代信息技术时代来临给了我们“换道超车”的机会，云计算时代来临后颠覆了传统的以PC王者和IOE（IBM，ORACLE EMC）为代表的IT的旧时代。　　　　大数据到底有多大？每天互联网产生两2EB（艾字节）的数据，相当于3万个美国国会图书馆藏书的总和、两个腾讯云中心所有拥有的数据。未来是除了上帝，都要用数据说话，数据成为比石油更有价值的资源。而大数据快速发展必须要有云计算的支撑，没有云计算的时代，就没有大数据的时代。未来云端大脑将默默的提供最安全的、最海量的、最透明的、最弹性的计算资源和存储资源为大数据保驾护航。　　云计算分为IaaS（基础设施即服务，如PC端的CPU、硬盘，网口/无线）、PaaS（平台即服务，如Windows 操作系统、数据库、大数据平台）、SaaS（软件即服务，如QQ、 微信、搜索引擎、政务APP）3个层次。整个云计算格局，美国以亚马逊为首的Google、微软十分强势。阿里云、腾讯目前分别只占亚马逊的十分之一、二十分之一。　　目前中国的阿里和腾讯在IaaS基础架构层相对可以与美国展开竞争，但是在PaaS、SaaS层中国仍较弱。PaaS层AWS 、微软、IBM， 统领前三，SaaS 层诞生了1000亿美金市值的SALESFORCE。　　　　什么是人工智能？它是研究开发能够模拟、延伸和扩展人类智能的理论、方法、技术及应用的技术科学。移动互联网依然是人和人、人和服务的接口，物联网成为物和物连接的桥梁，未来人工智能/VR 成为连接未来最主要的应用场景。　　人工智能正在从专用智能（五官）迈向通用智能发展（脑神经科学）。目前，中国人工智能聚焦在听（语音识别、机器翻译）；说（语音合成、人机对话）；看（图像识别、文字识别）；学（机器学习、知识学习）；行（机器人、自动驾驶汽车）；思（人机对弈，定理证明）6个领域。 AI主要需要三个东西：第一个要计算机的算力，第二个要有算法，第三个要有原料。 AI 产业链分为硬件算力（基础层）、感知与认知（技术层）、场景与产品（应用层）三层次。美国占据基础层核心，中国应用层场景丰富。　　国家高度重视AI发展，人工智能国家队已初步形成依托百度公司建设自动驾驶、依托阿里云公司建设城市大脑、依托腾讯公司建设医疗影像、依托科大讯飞公司建设智能语言的国家新一代人工智能开放创新平台。　　在未来，迎宾接待、商场销售服务人员、收银员、智能客服、CALL CENTER 、家庭钟点工、保姆 、出租车司机、公交车司机、翻译法院书记员、流水线工人、放射科医生这些工作都将可能被人工智能替代。　　　　针对科创板与资本市场改革，陈亚民认为要从政府、企业、投资者三个角度分析，此次陈亚民主要从政府角度展开，企业、投资者角度在为EMBA学员授课时则会进一步细致开展。 目前中国资本市场存在着一系列重大弊端，其中很明显的问题在于当初国家制定的部分中国资本市场规则大部分是为了完成国有企业的改制，但如今整个制度和体制已经落伍。在陈亚民看来3个方面要有所变化：第一，上市标准；第二，监管体制；第三，发行制度。　　　　从上市标准角度看，中国长期将利润衡量作为上市的主要标准，且对利润要求越来越高，但陈亚民认为通常利润代表成熟企业，而很多互联网初创企业甚至成熟企业的发展过程都是最烧钱的。　　陈亚民开玩笑称，“创业板规定3000万起报，没3000万不受理，在他看那是创业成功展示板。”陈亚民更是直言：Money is King。资本市场应配合整个国家经济的发展，应配合高新企业的发展，应配合互联网IT事业的发展，这是一个配套组合拳。　　同银监会、保监会相比，中国资本市场的规模占中国经济比重并不高，但是其作用却远超过银、保监会，这是因为它还承担了社会财富资源的配置功能。但正因如此，也引发出监管层面的问题。　　　　正所谓水至清则无鱼，陈亚民指出从监管体制看，监管是必要的，但是监管要宽松适度，不能太严。　　而中国监管体制方面存在的最大问题恰在于监管思路。　　陈亚民将中美监管思路进一步做了对比，他表示美国上市标准条条框框列的很清楚且按规定明确执行，因此美国较容易上市，满足条件即可，至于美国存在的问题则在于对企业起决定作用的是投资者。　　“主要看投资者认不认，如果交易额达不到一定的量或者价格达不到一定的量，退市，你走人”，陈亚民这样解释。　　但在中国，一般企业无法上市则是由于一些“似是而非”的问题造成发审会“7个人没有过四分之三票”的现象。而这也造成了现象背后隐含的逻辑，即大众默认是政府给股民做了“担保”。 所以，陈亚民称这也是推出科创板的任务之一，一是为新兴产业领域企业提供一条融资的渠道，二则是把政府的担保担子卸掉，从而推出了注册制。　　陈亚民认为，监管思路也将随之科创板的到来而改变。未来中国证监会将不会参与审批工作而将集中主力在监管方向，审批将交由证券交易所及股民自身判断。　　但是从企业角度来讲，陈亚民直言这并不意味着会有多大的变化，因为在他看来负责审核的“那群人”仍没变。　　　　第三，从发行制度看，也会发生重大变化。由于90年代和20世纪初中国股票市场刚处于起步阶段，股票数量少，老百姓也不买股票，出于对市场的保护采取国家定价的机制。 但如今资本市场也在不断发展，国家定价制度的一些弊端也愈发显现。首先，国家定价无法反映市场价格，其次对于公司质地的真实优良与否则难以评价。　　陈亚民介绍一个现象，“当下无论是地产股、还是科技股公司发行时的PE均为23倍，这是极其不合理的。所以，这次国家就决定把这些东西全放开。我们现在买股票，从来没有卖不掉的，将来股票卖不掉一把一把的。”　　为了适应由市场自行定价，防止跌破发行价，最近科创板在拟定两个政策。这是陈亚民为大家带来的“内幕消息”。　　1）证券公司为上市企业承销发行时，需要用自有资金代买5%。 陈亚民同时指出此举的好处是定价低，投行则会赚的多。但会带来投行与企业之间的博弈。也因此导致未来中国上市顾问与券商会分成两个单独个体。同国外一样，上市顾问将不再由券商担任。　　2）国家关于“绿鞋机制”的征求意见已经进入第三轮。“绿鞋机制”作为防止股价跌破发行价的一种办法，未来也将在中国推出。 另外，陈亚民告诉大家，相关部门已经拟草出同股不同权方案。同时，科创板退市制度也正在建设，接下来还存在提速的可能。　　陈亚民个人认为，目前科创板的发展还是顺利的，6月底左右会有第一批挂牌企业出现，他认为国家的思路是“如果你敢恶炒，我马上再放一批，我放到你没有钱为止”，“但是我认为，即使这样还是有人会恶炒一通，炒到天价然后摔到地下，然后才走向理智，这是有一个从不平衡到平衡的过程，而这个过程时长证监会考虑大概为六个月。”陈亚民最后说道。