http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-12-11/doc-iihnzhfz5199933.shtml
钱世超：为华理的EMBA们插上乘风的双翼
2019年12月11日 18:37新浪教育
　　2002年，EMBA教育在中国大地萌芽了。2009年，华理商学院作为国内第二批被批准开办EMBA的院校，在沪上同济、复旦、交大、上财四大高校EMBA已经有了七年办学经验和市场积累的艰难环境中，开始了求生存、谋发展的披荆斩棘之路。“华理EMBA十年，我上了十年《数据分析与决策模型》课程，华理EMBA参加戈赛十年，我亲历了四次。”钱世超教授旁观着，也亲历着项目、学员的挣扎与求索、创新与突破，“走过十年征途，还将走向远方，放弃很容易，坚持很难。”　　　　《数据分析与决策模型》课程起源于《运筹学》和《统计分析》两门课，是教育部规定的EMBA必修课程。钱世超老师自第一届EMBA学员起一直在教授这门课。十年坚守一门课，他教的是数据分析，更是EMBA必须掌握的思维。　　当时，中国本土企业中仍然存在着较为普遍的依靠经验、人脉来管理企业、进行企业决策的情境，而国际上科学管理已经深入人心，国内的企业家对此往往面临着心有余而力不足的瓶颈：他们想要科学管理、科学决策，却不知如何实践。“《数据分析与决策模型》这门课就是帮助学员企业家去掌握科学的思维，用数据的思维进行企业管理和决策。”　　在EMBA教学上，钱世超老师十年沉淀，全心耕耘，他深谙因材施教、因需施教的道理。“不同于本科、普研的教学侧重‘术’的层面，需要教授更多的数据计算、分析技术技巧，EMBA的教学更侧重‘道’的层面，帮助他们掌握数据思维，学会用数据视角看问题才能真正贴合学生的需求，从而帮助他们在企业实际管理应用中做出科学的决策。”　　帮助学生将自己在课堂上学习到的知识，真正地在企业管理实践中得以应用，是钱世超老师坚守的教学目的。“拿数据视角而言，是我想要培养学生建立的企业家思维，举个很简单的例子，一个灯泡厂需要在提升产品质量上做出一系列决策，从数据视角出发，不仅需要了解灯泡的平均寿命这一单一维度，还需要了解诸如平均寿命的稳定度等一系列相关数据指标，以此全面掌握提升产品质量的路径和方法，作为企业家而言，并不需要亲力亲为地去计算分析，而是掌握数据视角下蕴含的解决问题的全面、科学的视角和思维。”　　轻“术”重“道”，风物长宜放眼量，EMBA掌握的科学思维和眼界，是乘风而上的左翼。　　　　在华理EMBA的圈子里，大家都亲切地称钱世超老师为“钱团”，为啥？他曾四次征战戈壁挑战赛，三次以“团长”身份带队戈7、戈9、戈12，第一次踏上戈壁时他52岁，带队华理EMBA戈7第六名的成绩至今未被打破。　　谈起戈赛，钱世超老师的眼里是希望，也是坚毅。“华理第一次参加戈赛是戈5，当时是以我们第一届EMBA江苏联通班的学生为主，得了第九名，我对戈壁之于EMBA培养的意义开始萌芽，”钱世超老师笑着回忆道，“直到经历了戈7，我带领了参赛的学员们去徒步、去竞赛，亲身体验到了赛事的价值和目的——不在于个人的竞赛成绩有多快，而在于团队中的第六个人的成绩有多快，这就要求我们所有的队员摒弃个人的荣誉，而是团队至上，且不说在现实生活中这一点做起来不易，更何况是处于戈壁极端艰苦恶劣的环境。”那是2012年的戈7，华理EMBA所有队员齐心协力将团队第六人尽快送到了终点线，那一年，华理EMBA拿到了第六名的成绩，至今最好的成绩。　　自此，钱世超老师向时任商学院院长吴柏钧老师肯定地掷下了华理EMBA历史上值得铭记的一句话，“戈赛在EMBA培养中应该有自己的地位。”　　为什么这样说？“纵观我们的EMBA学员，每个人都是一条龙，你去看他们的人生经历，几乎都是靠着自己的单打独斗有了今天，在他们的世界里，很容易产生的一种‘靠自己就可以成功’的认知，但是在市场环境越来越多变复杂的今天，单打独斗的成功会变得日益艰难，而戈赛传递的精神是，领袖如何运筹帷幄确定战略战术将每位队员放到合适的位置，队员如何服从战术安排发挥自己的作用，这正是我们的EMBA需要领悟的精神、需要修炼的胸怀。只有这种精神才能指引企业家自身和团队走向更强大、更远。”　　诚如EMBA圈里很流行的一句话，“EMBA的学生分两类，一类是走过戈壁的，还有一类是没走过戈壁的”。时任商学院院长吴柏钧老师大力支持戈壁挑战赛，学院每年提供专项资金，并聘请专业教练，鼓励EMBA学生参赛。自此，华理EMBA的戈赛精神代代传承，每年都捧回了沙克尔顿奖杯——团队协作荣誉的最高象征。　　无我利他，雄关漫道真如铁，EMBA修炼的精神和胸怀，是乘风而上的右翼。　　后记：　　EMBA拾年，　　拾阶而上踏远方，　　从青葱到不惑，壮心不灭，　　从学堂到戈滩，志气不息，　　插上乘风的双翼，　　期许风雨兼程后的下一个十年远方。