http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-11-09/doc-ihmutuea8519671.shtml
探究：MBA和EMBA到底哪个更适合自己未来发展
2018年11月09日 12:46新浪教育综合
　　全球各地的学校都有数百个获得认可的MBA和EMBA课程，但很多有抱负的学生并不知道两者之间的差异。“EMBA”仅代表“工商管理硕士”，这通常被误解为MBA学习的优秀形式。事实上，两者在毕业典礼上的名声和价值方面几乎相同 - 但它们以完全不同的方式提供。下面就和重庆学威国际商学院一起来了解一下。　　学生是否选择MBA或EMBA主要取决于他们目前的情况。EMBA申请人通常年龄较大，拥有更丰富的经验。全日制MBA申请者通常会寻求即时的职业变化，或正在寻求更广泛的职业发展经验 - 但他们之间的差异远远超过申请人的年龄和工作经验。　　　　EMBA迎合了具有丰富工作经验的工作专业人士 - 通常在10至15年的时间内。在选拔期间，EMBA招生团队寻找各种专业背景和不同的工作经验。假设申请人已经具备了丰富的业务知识。因此，他们通常不需要参加入学考试 - 虽然没有学士学位的申请人可能需要GMAT成绩。　　然而，对于全日制MBA学习，重点放在GMAT分数和论文上。大多数学校要求最低GMAT成绩为600分，顶级机构需要700分及以上。虽然更多的管理经验是MBA学习的明确优势，但学生通常只需要有三年的工作经验。　　学位课程的长度因学校而异，但MBA的传统学期为北美两年或欧洲一年。EMBA往往属于同一类型。不同的是，EMBA学习是兼职，晚上，周末和密集周，可以在世界各地进行。总的来说，EMBA学生在学习期间全职工作（并有全职工资）。大部分学习将通过距离和/或在线进行。EMBA学生倾向于以比MBA同学更激烈的速度进行课堂作业，以尽量减少对工作或家庭的干扰。　　全日制MBA学生的日程安排很紧张，因此在课程外维持工作几乎是不可能的。虽然课程的完成速度更快，但EMBA课程涵盖的内容与MBA相同。但是，EMBA课程提供的选修课程较少，学生需要将大多数课程放在一起。MBA学生可以自由地专注于一系列主题，并为他们提供多种选择。对于那些想要专攻的人来说，有针对性的EMBA！　　传统上，大多数或全部EMBA学生的学费都由雇主承担，他们从经理学习的新技能中受益。然而，近年来已经看到了自筹资金候选人的趋势 - 这意味着更多的学校正在提供EMBA奖学金。无论哪种方式，学生在学习期间也将获得全职工资，与全日制MBA相比，EMBA的经济影响有点不那么令人畏惧。公司资助的学生通常需要在完成学位后向公司工作几年 - 因此他们必须确保自己的职业生涯才能开始上课。　　与之形成鲜明对比的是，MBA完全是自筹资金，尽管通过私营公司和学校为学生提供了各种各样的奖学金。与MBA相关的价格往往略低于EMBA，但全日制MBA学生必须考虑其他费用，如永久性董事会和住宿以及放弃工资（但不要忘记投资回报率）。　　在两种不同程度之间进行选择时，这一点非常重要。如果学生想要更加身临其境的学生体验，他们绝对应该申请MBA。永久居住在校园内或校园附近，为课外活动打开了大门 - 包括俱乐部，体育，会议和学生活动以及社交体验，显然，这是一个紧密结合的社交团体，因为您每天都会与同学一起工作。　　对于EMBA学生来说，重点放在一个较小的队列中的网络，与更广泛的学生团体的交互少一点。学生每周与他们的小组互动 - 通常是在周末。虽然这种关系可能不那么激烈，但非正式和正式的网络是EMBA体验的关键（因为它适用于全日制课程），对你未来的职业生涯非常有益。　　　　实习编辑：李一帆 责任编辑：张粉霞