http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-07-08/doc-ihytcitm0454091.shtml
华理商学院教师撰写的教学案例被毅伟案例库收录
2019年07月08日 11:35新浪教育
　　近日，商学院蔡惠伟副教授与案例中心主任陈万思副教授与国外合作者联合撰写的案例“Shanghai Euclid Printing Machine Co。：Navigating through Layoffs and Closure”，被加拿大毅伟商学院案例库收录入库并在全球发行。该项教学成果将在毅伟商学院的案例教学中投入使用，同时将陆续被搬上世界上更多知名商学院的课堂。　　蔡惠伟副教授、陈万思副教授与国外合作者联合撰写的案例被加拿大毅伟商学院案例库收录入库并在全球发行　　据悉，本次案例起源于2013年8月我院2012级EMBA学生的行动学习实践项目中的企业互访环节，学员据此完成的毕业论文在2014年底的答辩中被评为“优秀”。蔡惠伟、陈万思与国外合作者在该专硕学位论文基础上，进一步深入学员企业开展与相关人士的补充调研，并按毅伟案例库要求重新撰写，历时数年经多轮修改后，于近日被正式收录入毅伟案例库，进一步深化了我院行动学习实践项目的特色成果，彰显了连接商业与科技、培养知行合一的经管人才的学院使命。　　(,)商学院作为国内第一批引入行动学习方法的高校，多年来积极开展以行动学习为导向的人才培养模式改革探索实践，基于行动学习构建了线上理论学习、线下团队共创、管理实践项目、管理案例采编、毕业论文写作五位一体的创新教育模式，将线上理论学习与线下团队共创、管理理论与实践紧密结合。华东理工大学商学院于2018年完成了《行动学习：理论与实践》慕课拍摄工作，并在第四届行动学习国际论坛暨全国MBA行动学习师资研讨会上发布，目前《行动学习：理论与实践》已在爱课程平台正式上线。慕课观看链接：https：//www.icourse163.org/course/ECUST-1205807818。　　该项案例成果的取得，实现了华东理工大学商学院毅伟案例入库零的突破。案例教学是商学院工商管理硕士等项目最主要的教学模式之一，也是体现MBA专业学位教育是否与国内外同行接轨以及与行业实践紧密联系的重要标志。在大力推行案例教学的基础上，近年来我院积极组织教师参加案例师资培训及商学院案例项目申报，已初见成效。继2018年全国百篇优秀案例入选之后，我院再次迎来案例喜讯，愿学院老师们今后积极参加国内外案例评选、入库，再创佳绩。　　相关链接：　　IVEY案例库是全球知名的案例库，由加拿大西安大略大学IVEY商学院建立。IVEY商学院于1923年开始运用案例进行商业教学，与哈佛商学院同为北美商业案例教学的发源地，在案例教学和研究领域的声誉与哈佛商学院齐名，在北美乃至全球都有很深远的影响。IVEY案例库是世界第二大商业案例库，现有超过8000个商业案例。IVEY商学院出版社已在世界各地建立了自己的案例分销网络，每年为各国知名商学院提供大量商业教学案例。　　作为第一个在亚洲建立校区的国际商学院，毅伟在30年前就将目光投向中国，开始与(,)合作编写中文商业案例。如今，它拥有着世界最大的亚洲案例库和中文案例库。毅伟教授们对于亚洲案例发展的重视，不仅为学院在加拿大的学生提供了一个了解亚洲的平台，而且也为世界了解中国提供了机会。毅伟每年会出售给其他学校超过一百万的案例，其中最受欢迎的是中国案例。