http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-17/doc-iihnzahk4746037.shtml
首批国家“双万计划”名单 大连东软成最大赢家
2020年01月17日 15:13新浪教育
　　教育部日前公布了“2019年度国家级和省级一流本科专业建设点名单”。经各高校申报、高校主管部门审核，教育部高等学校教学指导委员会评议、投票，共认定了首批4054个国家级一流本科专业建设点，6210个省级一流本科专业建设点。　　根据“软科”1月13日最新发布的入选一流本科专业建设“双万计划”名单的统计结果，在已公布具体入选情况的422所高校中，共有10所民办高校（含独立学院）入选。大连东软信息学院以3个国家级、6个省级一流本科专业建设点的优异成绩，在涵盖130所“双一流”高校的全国高校榜单中排名第319名，在全国民办高校（含独立学院）中排名第一，成为本次入选一流本科专业建设“双万计划”民办高校中的最大赢家，国家级和省级一流本科专业建设点总数还超过了诸多地方老牌本科院校，办学实力不容小觑。　　据大连东软信息学院官网公布的国家级和省级一流本科专业建设点名单及相关报道显示，该校入选“双万计划”的9个专业覆盖了学校本科在校生数的40%以上。值得一提的是，在入选的9个专业中有7个专业为IT相关专业，占全部入选专业总数的78%，这与该校IT应用技术大学的办学定位高度一致。　　这样一所建校不足20年的民办高校的办学成效让我们为之惊叹。近年来，随着国家本科教育改革、职业教育改革、深化产教融合、推进智慧教育以及新“专业（类）+学校”填报录取等政策措施的不断出台，越来越多的民办高校通过明确应用型定位、强化办学内涵、发力专业建设、深化教学改革，在众多与公办高校同台竞技的赛道中异军突起，涌现出大连东软信息学院等一批办学规范、特色鲜明、实力强劲、成果显著的民办高校杰出代表。我们可以预见，随着国家持续加强对民办教育的鼓励和引导，社会公众对民办教育认识和观念的不断改变，会有更多的民办高校凭借灵活的体制机制，在高等教育领域竞争日趋激烈的新形势下最终实现弯道超车。