http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-15/doc-iihnzhha2652698.shtml
传递阅读的力量 让阅读成为一种快乐
2020年01月15日 17:12新浪教育
　　阅读是什么？　　是学习的方式、是启迪的开始、是思考的原料……当然，也可以是挑战、是协作、是创新……　　让阅读成为一种快乐，用书链接世界。正是秉承着这样的使命愿景，金融人读书会与(,)经济与管理学院MBA中心联合发起了光启2020年首届华语商学院“说书一刻”挑战赛，旨在通过阅读分享比赛的创新形式，创造别样的阅读之乐。　　本次挑战赛在上海市徐汇区文化和旅游局、上海市金融文化促进中心的指导下举办，以“阅读的力量”为主题，面向全国各大MBA项目广泛招募参赛队伍。共有15支来自各大MBA项目读书会的队伍参加了预选赛。经过预选赛的激烈竞争，10支队伍脱颖而出进入1月12日下午在同济大厦A楼301报告厅举办的决赛。决赛形式为每支队伍15分钟的说书分享，所选书籍分别是《乔布斯传》、《商业的本质》和《向前一步》。赛前，10支代表队队长已通过公开抽签方式确定比赛顺序和书籍选择，并针对“说书一刻”的评估体系进行了充分准备。　　同济大学经济与管理学院党委副书记（主持工作）、副院长施骞，同济经管公共管理系教授、博士生导师、同济大学可持续发展与管理研究所所长、同济大学学术委员会副主任诸大建，同济大学经济与管理学院专业学位中心主任、MBA中心主任徐勤，上海市作家协会党组书记、副主席王伟，上海黄金交易所副总经理、上海市黄浦区政协委员顾文硕，上海市徐汇区文化和旅游局党组副书记，副局长金建红，上海金融文化促进中心常务副理事长、今日出版社社长沈惠民，《经济学人·商论》执行总编辑吴晨，零点研究咨询集团董事长，飞马旅联合创始人，黑苹果青年公益机构理事长袁岳，浙江万合投资有限公司副总裁，(,)品牌传播专职教师徐玲英，上海电气集团置业有限公司秀709媒体园党支部书记张鹏，金融人读书会创始人黄闽枫，金融人读书会联合创始人、读书会执行会长陈晨等嘉宾和评委出席了本次大赛。　　决赛的评分体系由专项评分、嘉宾评委投票评分和现场观众投票加总得出。除了根据总分高低的冠亚季军奖项之外之外，本次大赛还分别设立了“时间霸主奖”、“最具创新奖”，“十全十美奖”、“最具人气奖”，分别给到在各个单项表现突出的团队，以此鼓励各大商学院项目读书会通过自组织的阅读学习活动传承“徐光启精神”，保持富国强国的爱国情怀、会通超胜的世界眼光、求实创新的科学精神、廉洁自律的高尚情操，以开放包容积极进取的姿态在学习型社会建设的道路上发挥作用。　　每组比赛结束后，评委们从书籍内容、队员感悟、现场表现等全方位对各队的表现进行了精彩的点评，引得现场掌声阵阵，热烈纷呈。　　经过三个多小时的激励比拼，来自同济经管MBA的“同舟共济”队凭借亮眼的现场表现一举摘得启2020首届华语商学院“说书一刻”挑战赛冠军；来自南京大学的“Intheboat”队屈居亚军，来自(,)MBA的“旦说无妨”队紧随其后获得季军，冠亚季军队伍的指导老师熊国钺、李少辉、张丽华分别获得说书伯乐奖。　　其他单项奖也花落各家：书尚大人队（上海大学GLMBA）获得“时间霸主奖”；同舟共济队（同济经管MBA）获得“最具创新奖”；财子佳人队（上海财经大学MBA）获得“最具人气奖”。另外，西工大翱翔队（西北工业大学MBA）、华理知书队（(,)MBA）、曼书“同”话队（同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目）、财子佳人队（上海财经大学MBA）、师说队（华东师范大学MBA）、书尚大人队（上海大学GLMBA）、“旦”说无妨队（复旦大学MBA）、绿洲队（(,)MBA）、同舟共济队（同济大学MBA）、Intheboat队（南京大学MBA）分别获得了“光启传承奖”和“十全十美奖”。　　因阅读而相聚，因阅读而结缘，在2020年，首届华语商学院“说书一刻”挑战赛的成功举办只是一个开始，阅读的力量需要传递、传承和传播，在这个方向上，需要更多同行者的加入，让阅读成为一种快乐。