http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-11-13/doc-ihnvukfe2984856.shtml
EMBA面试：具体考察面试者哪些方面的能力？
2018年11月13日 13:42新浪教育综合
　　EMBA面试，考察面试者哪些方面的能力？这是众多面试者非常关心的问题。理论上，面试可能关注考生身上任何特质。考虑到院校的招生目的，以及商学院共通的培养目标，面试的考察会聚焦到的素质的维度是相当宽广的。博雅MBA老师接下来列举一些基本考核的能力。　　这是指考生的一般体型、外貌、气质、衣着举止、精神状态等。对EMBA考生而言，仪表风度的要求较高。考官认为仪表端庄、衣着整洁、举止文明的人，一般做事有规律、注意自我约束、责任心强。　　考查考生掌握专业知识的深度和广度，其专业知识更新程度是否符合所申请EMBA的要求，并以此作为对笔试的补充。EMBA面试对专业知识的考查更具灵活性和深度，所提问题也更接近申请者所从业岗位对专业知识的需求。工作实践经验。一般根据考生的个人简历或自我陈述进行相关的提问。询问考生有关背景及过去工作的情况以补充、证实其所具有的实践经验。通过对其工作经历与实践经验的了解，还可以考查考生的责任感、主动性、思维能力、遇事的应变能力与 情绪控制能力等。　考查考生是否能够将自己的思想、观点、意见或建议顺畅地用语言表达出来。考查的具体内容包括：表达的逻辑性、准确性、感染力、音质、音色、音量、音调等。　　考查考生是否能对主考官所提出的问题，通过分析抓住本质，并且梳理透彻、分析全面、条理清晰。　　考查考生对主考官所提问题理解是否到位，回答是否迅速、准确等：对于突发问题的反应是否机智敏捷、回答恰当；对于意外事情的处理是否妥当等。　　在面试中，通过询问考生经常参与哪些社团活动，喜欢与哪种类型的人打交道。在各种社交场合所扮演的角色，可以了解考生的人际交往倾向和与人相处的技巧。　　自我控制能力对于企业的管理人员显得尤为重要。一方面，在遇到上级批评指责、工作有压力或是个人利益受到冲击时，能够克制、容忍、理智地对待，不致因情绪波动而影响工作；另一方面，作为企业的管理人员，工作更要有耐心和韧劲。　　考查考生为何报考EMBA，对哪类领导工作最感兴趣，在工作中追求什么，判断未来要就业的单位所能提供的职位或工作条件等能否满足其工作要求和期望等。　　上进心、进取心强烈的人，一般都在事业上确立了奋斗目标并为之积极努力，表现在努力把现有工作做好，且不安于现状，工作中常有创新。上进心不强的人，一般都是安于现状，无所事事，不求有功，但求无过，对什么事都不热心。　　一是了解考生对过去学习、工作的态度；二是了解其对现在所报考项目所持的态度。在过去学习或工作中态度不认真，做什么、做好做坏都无所谓的人，在其他工作岗位也很难做到勤勤恳恳、认真负责。　　询问考生休闲时爱从事哪些运动，喜欢阅读哪些书籍，喜欢什么样的电视节目，有什么样的嗜好等，借此了解一个人的兴趣与爱好，了解其身心健康水平。　　要注意的是，不同形式的面试，其考察的侧重点是存在区别的。比如个人面试更加注重通过一系列结构化或半结构化的问题对申请人个人的综合素质与潜力进行考察，而小组面试则更加侧重对申请人在团队环境里与人沟通或互动时所展现的领导力、分析能力以及沟通协调能力。不同背景的面试官在提问时的倾向也会有所不同。考生在准备面试的时候，如果追求面面俱到，容易胡子眉毛一把抓，不得要领。　　事实上只要把握EMBA面试背后的逻辑主线，其它的考察都是主线上的支线