http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-07-26/doc-ihytcerm6436982.shtml
2019复旦大学管理学院创投峰会成功举办
2019年07月26日 14:40新浪教育
　　2019年7月21日，我院第二届创投峰会圆满落下帷幕。本次2019创投峰会由学院校友中心主办，联合校友创投俱乐部与(,)EMBA创投协会共同打造。复旦大学管理学院创投俱乐部理事长、上海国际集团资产管理有限公司董事长邓伟利校友，复旦大学EMBA创投协会副会长、达华智能董事长陈融圣校友，源星资本董事长、管理合伙人卓福民校友，安永大中华区合伙人汤哲辉校友，红杉资本中国基金合伙人刘星校友，叮咚买菜创始人梁昌霖，依图医疗副总裁方骢，正海资本创始合伙人王正东校友，挚达科技创始人黄志明校友，东方富海合伙人王培俊校友，康安途首席执行官杨晨等嘉宾发表演讲。我院陆雄文院长、孙一民副院长出席此次峰会。　　上午的开幕论坛由上海第一财经传媒有限公司主持人刘晔校友主持。论坛伊始，邓伟利校友和陈融圣校友分别致辞，回顾首届创投峰会召开一年来创投界的重大发展并强调管院校友创投俱乐部及EMBA创投协会“打造投资人与创业者之间深入交流、分享的平台”的使命。　　随后，陆雄文院长发表致辞，对中国经济体系进行了宏观分析，他指出制度设计的重要性，并对科创产业提出期待。　　卓福民校友以“创投大变局”为主题发表演讲，他为目前中国PE/VC行业的变局总结了三个特征：从高歌猛进到降速稳档、从全民PE到头部效应、从投机套利到专业耕耘。创投界目前的主要问题是募资难，缺少长期创新资本的支持。其中，中国私募基金作为长期创新资本主力，其本身的资金来源却是短视、不稳定和受制约的。因此，私募股权基金亟需国家政策支持。卓福民校友提出，推出科创板并试点注册制是中国资本市场近30年来最大的改革，具有重大意义。目前，中国资本市场的机会在于资本一定要服务实体经济，需要重点支持高科技企业。　　汤哲辉校友分享了对于科创企业资本市场融资的展望，他强调科创板拥有上市条件、上市审核及注册、定价机制、交易机制、持续监管、允许分拆上市等六大亮点，为科创类企业在A股上市开辟了新的通道，不再强调持续盈利的业绩指标。在注册制下，信息披露是核心，交易所的审核侧重于信息的充分性、一致性、可理解性，上市委会议以合议方式进行审议和复审，而非票决制。科创板的正式启动，不仅能够支持有发展潜力、市场认可度高的科创企业，同时也是为了发挥改革试验田的作用，试点注册制。他指出，在科创板即将上市这一时间节点上，要加大直接融资的比例。一方面PE/VC、私募加大直投，另一方面做好资本市场、公开市场融资这两个步骤。　　下午场的分论坛以校友创投俱乐部理事会新增成员受聘仪式为始，在千年资本中国发展基金管理合伙人王柳萍校友的主持下，与会嘉宾就新零售、人工智能、新能源、医疗大健康四大热门领域进行深度挖掘，分享行业洞察。　　刘星校友首先分享了他对于新零售的看法。他将新零售分解为新人群、新品牌、新技术、新业态四个要素，新零售即依托新人群、孕育新品牌、应用新技术、构建新业态。对于新品牌，他强调其品类、品位、品质三方面的重要性。新技术，即是利用数据化，更加精准营销，通过新技术的应用，构建新的业态。他认为，新零售真正的核心在于人、货、场三大要素，每一个核心要素可以解剖为线上、线下维度，线上线下互通互联。这三大要素之间可以产生多种互动关系，在任何一个或多个交互关系上有所创新，就能够提升产品的价值创造和生命力。　　叮咚买菜创始人梁昌霖以“卖菜的自来水哲学”为主题，分享了叮咚买菜的商业模式。在中国的体制下，很多产业的集中程度不高，这在农业方面尤为明显，梁昌霖注意到了这一点。为了解决分散化的问题，提高行业的集中程度，叮咚买菜选择了以前置仓的模式构建商业网络。梁昌霖将前置仓类比为“自来水模式”，其拥有无关选址、全渗透、物理天花板较低等优势，能够有效构建产品网络，实现规模化。　　依图医疗副总裁方骢就“医疗AI，依图而治的精髓”发表了主题演讲。她介绍，依图医疗主要依托于三大技术覆盖全量的医学数据，即基于图像的视觉识别、自然语言处理技术及语音平台。在此基础上，三大技术核心推动AI医疗从单点单任务到着眼于整个闭环，最后进阶到以个人为中心。方骢介绍，作为国内唯一一个能够覆盖从影像、检验检查、文本，全样数据的公司，依图医疗已经覆盖全国三百多家医院，主流产品目前已超过95%的临床报告采纳率。她指出，人工智能在医疗领域能够推动信息化时代进入智能+时代，而依图医疗正是其中的实践者之一。　　王正东校友与黄志明校友分享了他们关于新能源领域绿色出行的洞察。王正东校友指出，从投资角度来说，绿色出行是一个生态圈，而非简单的产业链。这个生态圈以技术为导向，以新能源汽车的升级换代为原点，通过技术供给、新产品供给、供应链革新，创造了产业生态圈的供给端。同时通过服务方式的变化，带来整个生态需求的改变。技术方面，目前投资人需要关注和了解三大产业群：零部件供应链、电驱动、电控。从整个行业看，中国是全球最大新能源市场，未来轻量化、智能化是新能源汽车的发展趋势，同时也要加强基础设施的建设。　　黄志明校友介绍，挚达科技定位于新能源汽车充电和车联网的科技公司，希望通过技术、硬件和物联网及产品化解决方案，与车企联合，推动电动车的应用，成为场景开发者和设计者之一。挚达科技主要开发充电产品及车联网硬件，未来也将结合出行和充电场景，逐步升级为智能网联的平台。　　王培俊校友介绍了自己的投资逻辑和投资策略，以及医疗行业投资多样性和退出选择。王培俊校友表示，在对IPO进行估值时，自己通常会考虑市场容量、渗透率，在业内的竞争力等因素。在对投资进行估值时，不但可以借助溢价能力来估值，也可以将投资的阶段往前移，平衡回报周期，进行估值。他指出，风险的存在是不可避免的，对此，最重要的是注重产品驱动力，主要是技术进步、需求增长、政策变革这三方面，在此基础上梳理出系统性机会，制定投资策略。由于持续性的需求增长，医疗产业已经成为最具爆发力的稳健产业之一，通过创新能够带来颠覆式的机会，他看好医疗投资未来的前景并报以期待。　　最后，杨晨讲述了自己建立康安途，致力于实现跨境医疗合法化的经历。他指出，跨境医疗其实最后价值的部分在于如何获客，为了扩大服务对象，康安途开发了自动营销机器人。目前，公司正在进行自动化获客、全球化医药大数据平台及自主药物供应的相关研发与建设。