http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-02-17/doc-iimxxstf2163023.shtml
师之灼见 | 于晓宇：创业企业应对疫情的5个策略
2020年02月17日 17:24新浪教育
　　编者语：　　今天起，(,)MBA中心公众号推出“师之灼见”专栏，与您分享我们MBA的教授、业界专家与企业导师们的灼见真知。“师非道也，道非师不帱；师非学也，学非师不约”。　　近期新型冠状病毒疫情牵动人心，同时诸多创业企业面临严峻形势，上海大学MBA《创业管理》课程授课教师、管理学院副院长于晓宇教授在《中国战略管理学会通讯》上发表“创业企业应对新型冠状病毒疫情的5个策略”，与大家分享：　　应长辉教授号召，结合过往思考和当前观察，提5条创业企业应对当前疫情的策略，第1条和第5条是疫情之后的筹划，第2至第4条是疫情当下的应对。　　正式提出5条策略之前，先分享稻盛和夫在他《活法》一书之中提到的一个故事。这个故事给我许多关于创业企业如何应对不确定环境的启发。　　稻盛和夫年轻的时候听过松下幸之助的一个演讲，松下幸之助演讲的内容是“经营企业应该像水库蓄水一样，景气时要为不景气时作好准备，一定要保留一个后备力量”。那时松下幸之助的事业也刚刚起步，远没有后来的声望，很多人听了演讲之后，都不怎么满意。　　因为他们希望听到的是怎么让企业成功的经验，而不是企业如何在取得一定成功后做什么准备的话。有人说：“说些什么呢？不正因为没有储备，大家才每天挥汗如雨，恶战苦斗的吗？……我们想听的是如何去建造这个水库，而你再三强调水库的重要性，这有什么用呢？”。有一个男士站起来质问：“如果能进行水库式管理当然好，但是，现实上不能。若不能告诉我们如何才可以进行水库式的经营，那不是白说吗？”。　　松下幸之助停了许久，说：“那种办法我也不知道，但我们必须要有不建水库就誓不罢休的决心。”许多人哄堂大笑，但稻盛和夫却很有收获，并把这种不建水库就誓不罢休的决心应用到创业中，也许正是这种誓不罢休的精神，才有了他的成功。　　5条策略如下：　　第一，以誓不罢休的精神，建立企业的“水库”。用长期导向来经营企业，察觉经济周期、不确定环境的力量和挑战。无论企业规模多小、多年轻，都要建立自己的“反脆弱体系”。　　详见：于晓宇，吴祝欣。 构建反脆弱体系：应对环境高不确定性的挑战[J]。 哈佛商业评论。 2019， （8）： 34-35。　　第二，深度思考。深度思考企业过往一直希望解决但没时间解决的几个关键问题，并提出解决的思路。疫情期间，生产活动几乎停滞，但却是创业者、企业家深度思考企业核心问题、长期问题，尤其是战略问题和管理问题的宝贵时机。　　第三，化危为机，借助危机凝结企业转型、组织变革的共识。危机是企业家凝结改革、变革共识的机遇期。　　详见：于晓宇，梅晨，李雅洁。 网鱼网咖：一家连锁网吧的“供给侧改革”[J]。 中欧商业评论。 2018， （10）： 68-73。　　第四，恪守商业伦理，承担社会责任，提高声誉资产。企业不轻易借助疫情事件实施事件营销。同时，敢于、善于在危机期间承担企业社会责任，提高企业的社会与声誉资产。　　详见：于晓宇，陶奕达，刘小敏。 创业企业的事件营销：“风口”还是“枪口”？[J]。 中欧商业评论。 2019， （8）： 36-41。　　第五，加快智能化、数字化、网络化建设与融合的步伐。与轻资产企业相比，制造业、服务业企业，尤其是小企业遇到的冲击更大。要筹划并在疫情之后加快智能制造、智能服务、数字化建设的步伐。　　详见：于晓宇，张益铭。 海底捞：AI时代的“内忧”与“外患”[J]。 中欧商业评论。 2019。 （3）： 78-83， 84。　　上海大学教授，博士生导师；　　上海大学管理学院副院长；　　上海大学创新创业研究中心主任；　　为上海大学MBA教授课程《创业管理》、《管理研究方法》等；　　先后入选上海市晨光学者、曙光学者、浦江人才、青年东方学者、青年拔尖人才等人才计划；　　在SSCI国际期刊发表论文30余篇，《管理科学学报》、《管理世界》等中文期刊发表论文70余篇。