http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-08/doc-iihnzahk2829186.shtml
复旦管院苏东水管理教育基金成立暨捐赠仪式举行
2020年01月08日 17:23新浪教育
　　2020年1月3日，(,)管理学院苏东水管理教育基金（以下简称“苏东水管理教育基金”）成立暨捐赠仪式举行，复旦大学首席教授、东方管理学派创始人苏东水教授及其夫人，复旦大学党委副书记许征、外联处处长杨增国、外联处副处长章晓野，复旦大学管理学院院长陆雄文、党委副书记赵伟韬，(,)王宽诚讲席教授、国家发展研究院 BiMBA 院长陈春花，东方国际（集团）有限公司党委书记兼董事长童继生，(,)国际工商管理学院工商管理系主任苏宗伟教授及其他捐赠代表等嘉宾共同出席捐赠仪式。　　复旦大学党委副书记许征发表致辞，祝贺“苏东水管理教育基金”正式成立，并由衷感谢苏东水教授、陈春花教授、童继生董事长和东水同学会的此次捐赠。许征副书记表示，复旦师生将传承苏东水教授的精神，让苏东水管理教育基金成为复旦的财富、国家的财富，将中国传统文化与人类文明的成果更好融通，让东方管理学在全世界都产生深远的影响。　　作为基金的主要发起人，苏东水教授感谢复旦大学和管理学院，以及社会各界人士对于“苏东水管理教育基金”成立的大力支持，并期待和大家共同努力，不断扩大东方管理学的影响力，一同为推动中国管理科学走向世界做出贡献。　　在全场热烈的掌声中，复旦大学管理学院苏东水管理教育基金捐赠仪式首先举行。陈春花教授、苏宗伟教授与童继生董事长作为捐赠人代表向复旦大学管理学院捐资330万人民币，复旦大学外联处处长杨增国和管理学院党委副书记赵伟韬代表复旦大学及管理学院接受捐赠，管理学院院长陆雄文向捐赠人代表颁发捐赠证书。　　“苏东水管理教育基金”由苏东水教授和陈春花教授发起设立，并设在上海复旦大学教育发展基金会—— 复旦大学管理教育发展基金项下。该基金第一期捐赠总额为人民币330万元，由苏东水教授捐赠的100万元、陈春花教授捐赠100万元，以及东水同学会联合捐赠130万元构成。　　“1992年我开始确定自己研究管理的路径：在中国企业管理实践中去体认和观察，并找寻出管理理论的价值。”陈春花教授作为捐赠代表讲述了自己加入“苏东水管理教育基金”的缘起和理念。1992年，陈春花教授与苏东水教授结识并成为了其学生，她在苏东水教授坚持研究的“东方管理学”的启发下确定了自己的学术方向。20多年来，陈春花教授坚信中国企业会有着不同于世界上其他企业的管理模式；中国企业应该可以为管理研究贡献自己的模式和经验。基于此，陈春花教授决定参与设立“苏东水管理教育基金”的公益事业，鼓励更多人去专注研究东方管理实践，贡献中国管理理论，继承和发扬苏东水教授所创设的东方管理学并创造出更大的价值，让世界不仅可以听到中国管理实践的声音，也可以听到中国管理理论研究的声音。　　接着，许征副书记、杨增国处长、陆雄文院长、陈春花教授、童继生董事长、苏宗伟教授共同为苏东水管理教育基金揭牌，这象征着复旦大学管理学院苏东水管理教育基金正式成立。“苏东水管理教育基金”旨在倡导东方管理学的理念，奖励在东方管理学领域做出杰出贡献的研究者、传播者和实践者，推广东方管理研究领域的优秀成果，宣传在该领域管理实践的突出成就，提高东方管理学的学术地位和影响力。　　为了更好的推动和提升东方管理学的发展与影响力，在成立苏东水管理教育基金的同时，在复旦大学的支持下，管理学院还在东方国际集团落地成立全国第一个校企联合的“东方管理实践基地”，从而推动产学研的进一步融合。　　活动现场，东方管理实践基地颁牌仪式同期举行，陆雄文院长向童继生董事长颁发“东方管理实践基地”铭牌。童继生董事长表示，东方管理实践基地将致力于鼓励学者、学生把理论用于实践，指导实践出成果，鼓励企业家做有知识理论、有独创精神的新时代有东方特征的适应全球化、人类命运共同体建设的企业家，鼓励企业走出上海，走进一带一路，发展中国企业和企业管理。　　东方管理学开创了中国特色管理学说先河，此次“苏东水管理教育基金”的成立，对于东方管理学的不断发展壮大、逐步走向世界舞台，更是极具历史意义。在仪式最后，陆雄文院长代表复旦管院感谢苏东水教授对于学院和东方管理学潜心多年的付出；感谢复旦大学对于基金成立的重视与支持；感谢苏东水教授、陈春花教授、童继生董事长、苏宗伟教授和东水同学会的慷慨捐赠。　　陆雄文院长表示，复旦管院将大力支持“苏东水管理教育基金”的发展，落实基金的章程，完成基金的使命，在积极推动东方管理学科建设、推广和传播东方管理研究领域优秀成果的同时，不断发现、培养和表彰在东方管理学研究和实践应用中涌现出的年轻学子和杰出企业家，扩大东方管理学的学术影响力，为世界贡献中国管理学的声音。　　复旦大学管理学院博士生导师苏东水教授是东方管理学派创始人，曾任中国国民经济管理学会会长，复旦大学经济管理研究所所长等职务。历任国务院学位委员会学科评议组成员、全国博士后管委会专家组成员、国家重点学科工业经济、产业经济学术带头人，享受国务院特殊津贴。苏东水教授从教60多年，弟子遍及天下，影响力深远。他在管理学界声望颇高，受聘担任过国内外40多所大学兼职教授、博导、特聘教授。2018年荣获复旦管理学奖励基金会颁发的“复旦管理学终身成就奖”，为国际管理学者协会联盟（IFSAM）中国委员会主席。