http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-12-27/doc-iihnzhfz8700892.shtml
智能制造行业协会：为长三角制造业贡献力量
2019年12月27日 15:47新浪教育
　　智能制造行业协会，(,)商学院智能制造行业协会成立于2015年11月。协会是以服务为导向的非盈利校友组织，以提供信息平台、合作平台、商业合作机会、新技术推广实践绿色通道、市场资源对接为主要服务宗旨。　　2015年11月，华东理工大学商学院智能制造行业协会正式成立，这是国内高校中第一个以智能制造行业为主体的校友服务组织，历经三年多的发展，在长三角地区累积了知名度，也为制造业发展贡献了自己的智慧力量。　　　　2013级EMBA学院曹龙军和华理颇有渊源，“我的本科就是在商学院读的工商管理专业，就业之后我也一直在制造业，以能源化工见长的华理是我读EMBA的不二之选。”　　智能制造行业协会的创立可以说是天时地利人和。“时逢制造业产业转型之际，华理的校友多聚焦在长三角的制造业，再加上咱们商学院的阎海峰院长、校友中心袁竹君老师的大力支持，2015年11月，我创立了华东理工大学商学院智能制造行业协会。”　　正如曹龙军所说，智能制造行业协会创办的初衷是以校友为纽带，注重新技术交流、以智能制造为契机促进产业转型升级。“我们想要通过校友平台和资源的对接，打造出智能制造的标杆来。”曹龙军回忆道。　　没有调研就没有发言权，为了真正弄清楚制造业企业在转型升级中遇到的问题，真正地帮助校友企业实现产业升级转型，协会成立初期，曹龙军花费了大量的时间去做实地的走访和调研，“从2015年底直到2017年，我每个月都要去实地走访企业，江浙沪一带咱们校友的制造业企业基本都被我走访了个遍。”　　　　智能制造行业协会是以服务为导向的非盈利校友组织，不收取会费，以提供信息平台、合作平台、商业合作机会、新技术推广实践绿色通道、市场资源对接为主要服务宗旨，现有300家校友企业。　　“智能制造行业协会的发展其实是经历一个转型的，一开始我们想要自己去帮助我们的校友企业完成产业升级转型，在后来的发展过程中，我们发现，这项工作涉及面广，复杂程度高，不是一个校友组织可以独立完成的。于是，我们结合自身的定位和优势，将协会的核心价值定位在做好服务平台上，去帮助我们有需求的校友企业通过我们的平台找到资源和解决方案，做好这样的平台服务就是我们最大的价值。”曹龙军坦言。　　自协会成立以来，通过“行业标杆企业参访”“产业论坛”“校友项目对接交流会”“新技术应用绿色通道”等多种形式的活动服务校友，扩大协会服务对象从EMBA校友到本硕博各专业各阶段，协同学校与市场资源的有效对接。校友企业“为邦电器”“芮研机器人”“汇聚自动化”等都通过智能制造行业协会平台的助力实现了产业升级与转型。　　谈及协会未来的走向和发展，曹龙军很有信心，“华理校友人才辈出，在这个平台上，发挥校友的才能共建生命共同体，也共享发展成果。”