http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-17/doc-iihnzhha3084357.shtml
华理中德双学位MEM首届教学质量保障会议举行
2020年01月17日 15:07新浪教育
　　2020年1月10日至11日，德国柏林工业大学全球生产工程学院院长Holger Kohl和德国柏林工业大学教学质量保障办公室主任Patrick Thurian来华理商学院参加(,)-柏林工业大学双学位MEM第一届教学质量保障会议，就项目教学质量保障中的教学方式、师资配备、教学效果评估、学生培养等进行深入调研、交流和探讨。商学院党委书记马玲、院长助理赵炎、MEM学术主任杨洪涛、专业学位中心副主任刘显珊、MEM项目主任董海艺参加本次会议。　　会议上，马玲首先就德国柏林工业大学的来访表示热烈欢迎。赵炎向两位德方教授介绍了华理商学院概况和最新国际合作情况，表示华理商学院正积极进行AACSB国际认证，未来华理商学院必将成为更具竞争力的国际一流商学院。随后，董海艺从招生、课程、职业发展、学生活动等方面详细介绍中德双学位MEM项目目前运行情况。双方就如何确保中德双学位MEM项目高质量发展进行深入讨论。　　在教学质量保障会议的教师座谈环节，德方教授与我院中德双学位MEM项目任课教师代表杨洪涛、彭泽余、陶峰和秦一琼等老师深入研讨。Holger Kohl谈到，华理商学院坚持“商业+科技”的教学培养理念，以行动学习、实践教学等教学方式为切入，不断提高和优化教学质量，让人印象深刻。两校将为联合培养既精通现代工程和制造技术、又深谙管理技能的复合型国际化高端人才共同努力。　　Patrick Thurian与项目主任和教师代表就如何不断提高课程满意度进行讨论，并向在座教师介绍了柏林工业大学的教学评估体系和方法。双方达成一致，针对中德双学位MEM项目将采用双校教学满意度调研体系，共同着力提高项目教学质量。MEM项目主任董海艺表示将通过选出优秀学生代表加入柏林工大考试委员会、定期组织学生座谈会、与德方举行定期在线会议等方式，让双方院校能及时了解学生反馈。　　第二天，德方教授走进2019级MEM中德双学位班级课堂，旁听费鸿萍副教授的《行动学习理论》课程。课堂上，费老师通过小组讨论、案例教学、头脑风暴等形式，充分调动学生课堂积极性，确保每位学生在行动学习课堂中都有很高的参与度。费老师鼓励学生各抒己见， 在不同观点的碰撞中总结出解决问题的方法， 进而巧妙地引出理论知识。这种新颖且充满热情的教学方式， 以及学生们在活跃的课堂表现，给德方教授留下了深刻的印象。他们表示，华理教师的全英文授课水平以及同学们的英语运用能力都远超预期；印象中的中国学生都比较害羞，但华理MEM学生的表现十分出众，这些学生勇于表达自己的想法和观点，在工作之余不断探索新知识、新领域，值得赞扬。柏林工大为拥有这样一批国际化的学生而感到自豪！　　课后，学生与德方教授热情交谈，表示非常期待今年暑期前往德国柏林工大，也感谢华理提供了这样一个双学位项目，让他们在工作之后还有机会实现“留学梦”。　　为期两天中德双学位MEM第一届教学质量保障会议画上圆满句号。此次会议加深了两校的合作和友谊，为中德双学位MEM的高质量运行奠定了扎实基础。在两校共同努力下，华东理工大学-柏林工业大学双学位MEM项目将为实现制造强国目标不断培养和输送高质量的国际化人才。　　　　由华东理工大学与德国柏林工业大学联合创办。基于德国柏林工业大学最早且国际化程度最高的全球生产工程硕士项目（Global Production Engineering Master）和华东理工大学MEM设立而成的非全日制双学位硕士项目。该项目依托五大课程模块，让学生系统掌握生产和管理的基础理论和专业知识，培养全面的技术创新能力和先进制造型企业管理能力。