http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-01-08/doc-iihnzahk2828310.shtml
中国农业大学MBA用新年联谊会检验学习成果
2020年01月08日 17:20新浪教育
　　1月5日18时，由(,)MBA教育中心主办，中国农业大学MBA联合会承办，以“在一起 再出发”为主题的“2020年中国农业大学MBA新年联谊会”在北京隆重举行。丰富多彩的文艺节目表演、真金白银的颁奖环节、高潮迭起的幸运抽奖、扣人心弦的互动游戏，让到场的所有观众都沉浸其中，整个晚会现场洋溢着欢乐的气氛。　　中国农业大学经济管理学院副院长李军教授，中国农业大学MBA教育中心主任付文阁教授、中国农业大学MBA教育中心常务副主任谷征博士，多位MBA教育中心老师，300余名MBA在校学生、历届校友，40余个友校联合会代表，29家赞助企业代表及多名媒体嘉宾莅临活动现场，共襄盛典，共度佳节。　　　　中国农业大学经济管理学院副院长李军教授致辞，他谈到，看到中国农业大学MBA培养出的学生越来越优秀，感到很欣慰。并对中国农业大学MBA教育中心全体师生，在2019年里所取得的成绩给予了充分的肯定。同时李军教授呼吁，今天到场的中国农业大学MBA的历届校友，在走出去之后要多多支持经济管理学院、MBA教育中心的发展。最后，祝愿全体师生在鼠年里，工作顺利、学业有成！　　中国农业大学MBA教育中心主任付文阁教授致辞，付文阁教授认为今年的新年联谊会非常有意义，因为这是中国农业大学MBA教育中心创办以来最奢华的一次晚会，也是成本最低的一次晚会。整场晚会中的吃、喝、玩、乐等所有物品，都是同学们通过在MBA所学，发掘自身资源，并通过资源整合的形式置换过来的，这也是对大家所学知识的一种检验，从晚会效果上看，大家很好的完成了这次检验。在此，付文阁教授也代表中国农业大学MBA教育中心，感谢所有对本次晚会提供支持的赞助商，也感谢所有参与赞助筹备、晚会筹备的同学们。希望明年的晚会赞助商们能够继续支持同学们的工作！并祝愿同学们在鼠年里能够学业、事业双丰收！　　中国农业大学MBA教育中心常务副主任谷征博士，对大家在2019年的工作与努力给予了充分肯定，并用歌声表达自己了祝福。希望同学们在新的一年里，能够再接再厉，取得更好成绩。　　　　晚上六点，一场动感妖娆的草裙舞拉开了新年联谊会的帷幕。接下来，老师和同学们精心准备的节目一一亮相，从动感的舞蹈到创意十足的小品，从惟妙惟肖的配音秀到班级联唱，从余音绕梁的歌曲到精彩纷呈的魔术，同学们大展拳脚，展现了十足的才华与创意，体现了农大人活泼、向上、积极的精神风貌。虽然晚会的筹备时间很短，但MBA联合会同学们克服重重困难，精心准备，奉献了一台精彩绝伦的晚会。晚会中阵阵掌声和欢呼，现场气氛也被一次次的推向高潮。　　除了精彩的文艺节目表演，晚会还设置了颁奖、游戏互动和抽奖环节，同时准备了真金白银的现金奖励以及丰富的实物奖品。　　2019年中国农业大学MBA的同学们通过个人的不懈努力，取得了很多值得称赞的成绩，作为对同学们所取得成绩的认可和鼓励，MBA中心特别设置了培训奖励金颁奖环节，共为45位同学颁发了11万元培训奖励金，奖励金额从2000元人民币/人，到5000元人民币/人不等，旨在支持学生参加各类专业培训、课程、会议等活动，从而达到提升学习效果，激发学习动力的良性循环。　　抽奖和游戏环节是今年晚会的一大亮点，各大赞助商为晚会提供了丰富的实物赞助，吸引了台下的观众积极参与，台上台下互动频繁。三轮抽奖，现场气氛一轮高过一轮，高潮迭起。　　爱心教育从娃娃抓起，今年的晚会特别加入了公益热卖环节，中国农业大学MBA教育中心的师生，将自家的宝宝们打扮成“爱的分贝”小天使，现场开展公益热卖。短短半小时时间，“小天使”们共募得善款近3000元，全部用于捐助给贫困地区的听障儿童。　　　　欢聚的时光总是短暂。在近3个小时的时间里，农大MBA同学用自己特有的方式，展现了青春风采，表达了对新年的美好希望，同时增进了班级间的友谊，让大家感受到了一家人的温暖。一元复始，万象更新，让我们一起迎接2020年的到来，相信通过大家的携手奋进，农大MBA的明天一定会更好！　　　　至此， “2020年中国农业大学MBA新年联谊会”圆满落幕。　　本场晚会受到了中心领导的高度肯定，参会嘉宾的高度赞扬，这都离不开晚会背后默默奉献的晚会筹备组小伙伴们的努力与奋斗。他们在忙碌的工作、学习与论文中抽出大量时间筹备本次活动，从活动组织，到赞助邀请，到友校外联，到节目筹备，到现场工作，落实每一个细节，处理每一个意外，活动全程都能看到他们忙碌的身影。　　正是他们的付出最终成就了这场热闹大气的盛典，29个合作伙伴、40余名友校联合会主席团代表，这彰显了农大MBA项目的强大影响力、资源聚合力，农大MBA联合会的强大友校联动力、合作沟通力以及农大MBA学子的强大实力与凝聚力。　　小伙伴们，谢谢你们！2020，我们在一起，再出发！