http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-02-17/doc-iimxyqvz3530065.shtml
疫情之下全民抢菜 生鲜赛道谁主沉浮？
2020年02月17日 13:20猎云网
　　以前觉得有钱什么都能买到，现在发现不是这样的。　　！　　零点将至，居住在杭州西湖区的小袁和男友正紧盯着各自的手机屏幕，手指刚好在“去结算”的上方，心跳速度持续加快，就等那最后一秒。　　结算时刻，小袁决定再倒回去加瓶酸奶，分秒之间再下单，她却已经失去了资格。“我懵了，才这么几分钟。”　　这个年头，买菜变成了一件非常有仪式感的事情，要早早放置好购物车，提前定好闹钟，嘱咐好家人协同作战，稍差池一秒，就是前功尽弃。　　疫情发生以来，“居家防控”是市民生存准则，这也让生鲜电商迎来了需求侧红利。半夜12点抢盒马，早晨6点去叮咚，接着8点上每日优鲜，随缘逛逛京东到家。。。。。。这是大多数人每天的真实写照。　　公开数据显示，春节期间，美团买菜北京地区日均订单量为节前的2-3倍；京东生鲜从除夕至初九销售同比增长215%；叮咚买菜大年三十订单量较上月增长超300%；每日优鲜从除夕到大年初八实收交易额相比去年同期增长350%。　　即使如此，新鲜的肉品和叶菜类依然十分紧缺。“太难了！”凌晨1点多，辗转于十来个生鲜平台的小袁决定放弃了，定好第二天上午5：30的闹钟，愤懑睡下。　　这突如其来的疫情打得人们措手不及，“小袁们”不太顺畅的购买体验，不过是冰山一角。可以肯定的是，疫情当前，在这场重新被点燃的生鲜大战里，每一个角色都不可或缺。　　　　杨勇今年43岁，是每日优鲜在北京的一名配送员。今年春节，站点运力不够，也寻思着还能多赚点钱，他按照往年一样留下来值守“春节不打烊”，保持业务配送。只是他没有想到，疫情会发展至此。　　农历新年第一天，杨勇准时到站点上班，一看未出库订单暴增至近700单，这甚至于已经超过了前两天一天的订单量，他懵了：“这些必须要在上午9-11点之内送达，以前从来没有出现这样的情况。　　”按照常规流程，量体温、全身消毒，与此同时杨勇立刻联系了骑手和分拣员到岗，但面对超过1000的订单数字，仅仅靠站点留守的12名人力，依然是吃劲的。　　日前，每日优鲜合伙人兼CFO王珺曾透露，春节期间，每日优鲜的交易额实现了3-4倍的增长，客单价也提升了30元左右，达到120多元。交易额的上涨和客单价的提升，意味着每一单的包裹重量都不小，这也加大了骑手的工作量。　　“基本是没有小的订单，都是大包，一辆车至多能装12单，但为了保证时效，骑手使尽浑身解数，能多带一单是一单。”出去送货的时候，扶手、踏板、后备箱。。。。。。电动车上挂的到处都是装满货物的包裹，甚至是骑手肩上也扛着货。　　而随着疫情的持续蔓延，为了缓解一线的配送压力，每日优鲜放宽了时效考核，从之前的一小时内调整至两小时。目前以两小时为准，整体的交单率达到90%以上，日清能够达到百分之百。　　时效在放宽，但订单量依然在增长，这意味着骑手依然要来来回回奔走在外。“每个人每天要跑十几趟，连吃饭的时间都没有，原本上班时间是早九点到晚九点，现在因为订单太多，下班到家都要11点左右了。”　　问及疫情来势汹汹下仍坚守在岗，害不害怕。杨勇笑了笑，立即说道：不怕。“公司每天发两到三个口罩，每出去一趟就要量一次体温，车子和箱体消毒更是细致到一个板面，再加上现在是无触达配送，接触不到什么人。”　　除此之外，为给予一线作业人员人情关怀以及缓解他们的焦虑情绪，在春节国家补贴政策之外，每日优鲜还给予员工防疫期间的额外补贴，对一线的作业人员来去进行经济方面的支持；与此同时还为员工额外增加了覆盖疫情的保险，一年额度200万元。　　这也无形间给杨勇充足了底气和信心，他相信这场攻坚战早晚打得赢。只是连日来的早出晚归与来回奔波，加上紧绷的神经，也的确疲惫。“　　希望疫情早日散去，这样就不会这么累了，我也可以休息一下。”传统菜场商家走线上：订单翻四倍！但我还是不踏实在这样的时代，谁都不敢轻言互联网的威力，小摊铺也一样。　　生鲜O2O服务商果邻居创始人王文峰曾调研过一家线下水果摊，该店铺每年进货量为30万元左右，往年大年初一、初二能卖出五六万元的营业额。　　但在今年春节疫情的冲击下，只实现不到2000元的营业额。而当他们把生意搬到了线上，希望又重新到来。　　王阿姨的线上菜场亦是如此，她从事菜场生意已十七八年，目前在上海城西处某家大型菜场经营着自己的小铺子。　　疫情发生后，来菜场买菜的人越来越少，生意可以用“惨淡”来形容。在入驻了“饿鲜达”后，局面迎来了转机。　　王阿姨的线上菜场基础菜品俱全，规则是即时购买+次日达预约制，用户可自行下单。“现在最多的时候有200多个订单，比以往翻了四倍！　　以前不这样的。”这么多的订单，光靠王阿姨夫妇是忙不过来的，拉上因疫情待工在家的女儿女婿，也是勉勉强强。　　丈夫凌晨2点前往批发市场采购菜品，其余三人最晚6点也得必须起床上岗，将预约的订单配好装袋，等待骑手来取。“每日早上一睁眼，就有十来个预订单，且必须要在上午10-11点之间送达。　　压力很大的。”净菜、按线上规格称重、依据订单分拣打包。。。。。。为了效率更高些，一家四口各司其职。预约订单全部配置完成后，则启动店铺接单，新的订单接踵而至，王阿姨一家四口不停地重复着手上的工作。　　“生意好了就累了。”完全能停下来的时候，已经是晚上11点左右了。而除了身体上的疲惫，心理上的焦虑也在积压。“　　尽管菜场每天都要消毒好几遍，我们也都带着口罩，时刻量体温，但我心里还是不踏实。看到大家这么疯狂的买菜，我也想过：要不算了，别卖了，弄点菜放在屋里，回家好好呆着好了。”　　“我不希望这么好的生意，是建立在这种肺炎之上，什么时候可以结束呢？”　　　　疫情愈演愈烈，对各行各业都产生了不同程度的创伤。这期间，熊猫星厨创始人李海鹏与其团队核心人员开了不少线上会，他们反复讨论和演算的，正是当下最火热的生鲜电商。　　猎云网获悉到，熊猫星厨将于日前上线了线上买菜业务--熊猫菜市，消费者可在原有的外卖品牌内发现这一新的频道，面向的依然是“常吃外卖，偶尔自己做饭”的群体。　　在这样的时间点推出衍生的新业务，是随机应变，也是顺势而为，熊猫星厨团队反复权衡过多次。一是，从事餐饮行业，集团本身积累了不少优质的供应端；另一方面，旗下餐饮商户有现有的流量，不用重新教育用户。最终将新鲜的食材通过“无触达”给到用户，以缓解社区供需不平衡的窘境。　　不过受疫情影响，熊猫星厨的线上买菜业务也难以逃过供应链不通畅的难题。不光是这位生鲜新玩家，当下整个生鲜电商都在面临这一巨大的考验，才得以形成今天这样的“抢菜难”的局面。　　而这个大家都在竭力攻克的障碍，也将成为这场争战的决胜点。　　每日优鲜合伙人兼CFO王珺告诉猎云网，疫情本质上是对生鲜到家供给侧能力的挑战。供给能力越强，这个时候就会有商业机会的出现，能够抓到溢出的需求。供给侧能力不足，这个生意你将无法承受。　　同样地，叮咚买菜CEO梁昌霖曾向媒体表示，在这个特殊时期，很多平台都在提供服务。　　有的涨起来了，有的反而跌下去了。这不是说用户没有需求，而是在现在的情况下，哪怕你服务再烂，只要你有供给，用户都需要。但是大家供应链能力不一样，所以有的就是因为能力不足，就可能垮下了。“所以说这是一个机会，也可能是一个分水岭，供应链能力弱的公司会被淘汰掉。”　　而在疫情下，如何支撑着活下来，也是诸多企业不得不面对的生死命题。　　不过李海鹏坦言：“推出熊猫菜市的初衷在于帮助社区解决供应难题，不追求能跑出多少量，也不希冀能靠这个挣多少钱。”　　　　一场疫情，将生鲜电商再次推至高潮。疫情散去，这个赛场又将是何番景象？　　王珺认为，这次疫情会让用户对安全的生鲜食品采购和安全的交付有更高的要求，会促进中国食品安全和外卖安全两件事发展。　　另一边，焦急的用户手里窜着多个生鲜电商平台，充当着没有感情的抢菜机器。要问有没有对某个平台产生绝对的忠诚度，小袁直言：“没有。”那么，疫情过后，如何留住好不容易进来的新增长用户？　　王珺表示，只要用户买到三单之后，留存就已稳健。这个沉淀三单习惯的过程是比较长的，但是疫情会带来一波集中的、持续的用户习惯养成。平台要做的就是将供给侧的服务做好，不用运营来扭曲用户的行为。　　疫情下恐慌的人们，哪里有菜，就去哪里，能买到菜就是救命稻草。到了风平浪静后，哪里都有菜，他们又将停留在哪一处？生鲜电商最终如何落脚，只等这疫情迷雾散去。