http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-10-24/doc-ihmxrkzw1466397.shtml
在职有效备考：EMBA考试成功的三大策略
2018年10月24日 16:58新浪博客
　　原标题：EMBA考试成功的三大备考策略　　在职人员在职攻读EMBA确实需要一定勇气和毅力，不过根据在职联考考试的难度来看，大多数考生只要认真复习，考试通过率还是比较高的，那么在职人员应该如何有效备考呢?在这里和大家分享一下经验。　　　　确定自己要学习EMBA开始，就要树立坚定的信念，明确的目标就好比海上的灯塔，坚定不移的矗立在那里，指引着航海者正确的方向。如果“灯塔”左右摇移，那么航船就无法找到方面甚至有触礁的危险，所以，一个坚定的目标是指引我们通往成功的关键。　　　　良好的心态才能支撑你走好EMBA这条路。EMBA学习更多是一种自我精神上的博弈，很多人不是输给了对手，而是自己。看着别人进步快就眼热着急，自己一做错题就焦虑不安，看到周围有人工作也蠢蠢欲动，一有风吹草动就不知所措，这些通通要不得。考研是一个艰苦的过程，一定要有平和良好的心态，不屈不挠的精神才能走到底。　　　　在现实生活中，无论在选择事业、职业还是专业，很多人犯这样的错误，既把自己的性格调整了，去适合自己的专业或者职业，这是非常可悲的。没有不完美的性格，只有不完美的定位。只能去发现优势，很难改变优势。尽可能让外部环境与内部环境在最大程度上达到完美匹配。所以了解自己、找到优势很重要首先要知道自己究竟适不适合学习EMBA?自己是不是依然想在本科专业基础上深造?等等，都是需要认真分析的。　　　　