http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-12-18/doc-iihnzahi8388973.shtml
一所“户外商学院” 体验前所未有的伟大团队
2019年12月18日 15:45新浪教育
　　户外协会　　前身是户外俱乐部。发起于EMBA各个班级组织的各类户外运动。　　2014年12月正式更名为”(,)商学院户外协会“。现下设13个子俱乐部，有在籍会员400人左右。　　2013年6月，华东理工大学商学院户外俱乐部（户外协会前身）正式成立，这里更像是一所“户外商学院”，是一支集结了运动正能量，带你体验前所未有的伟大团队。　　因运动而生的放松与成长　　户外协会的前身是户外俱乐部，发起于EMBA各个班级组织的各类户外运动，集结了一群热爱运动的同学。协会现任会长方明就是因为热爱运动而加入了俱乐部。起初的户外俱乐部组织了各式各样的子活动：旅游、篮球、高尔夫、徒步等等。随着各项子活动组织的日渐成熟，各子活动内部的组织雏形日益凸显，为了更好地服务各类户外活动的组织、更加有序地管理各类子活动， 2014年12月，户外俱乐部正式更名为“华东理工大学商学院户外协会”，原各子活动成为了独立运作的各类俱乐部。　　现户外俱乐部下设戈友会、狼徒腾、高尔夫俱乐部、篮球俱乐部、足球俱乐部、帆船俱乐部、太极俱乐部、健行见景、华二代亲子营等13个子俱乐部，其中，戈友会、狼徒腾、篮球俱乐部是周周有活动的高活跃度俱乐部。如今，户外协会服务对象已从EMBA学院扩散到商学院全体学生、校友、教师及家属，据不完全统计，目前已有在籍会员400人左右。　　“运动、学习、健康、成长”这八个字，是方明对户外协会的价值定义，“EMBA学员都是有着丰富社会关系和人生经验，拿我自己而言，很多时候，在工作的拼搏中、生活的琐碎中往往会丢失了真正的自己，一个可以与自己和解、一个真正放松的自己。来读EMBA，除了更新自己的知识结构，我希望大家通过参与户外协会的各项运动活动，来感受到运动带来的放松与和解，再将这种心态带回工作和生活，这样的充电方式往往会带给你新的惊喜。”　　无独有偶，下设子俱乐部戈友会的现任秘书长江心亮对此也深有体会，“运动带给我的最大变化就是我喜欢拥抱了，爱笑了，爱说话了，整个人都放松了，”江心亮笑着说，“曾经我在公司里对员工是比较严苛的，但是自从加入了运动，尤其是历经了戈壁的艰难困苦，我恍然醒悟——‘无我利他才是真正的领导力’。”自此，江心亮每年都从公司财务拿出10万元的专项基金，用于鼓励员工参与各类运动参加比赛，“不是一味地只抓业绩，而是能够从更多方面去关心员工，鼓舞团队。以我自身的放松，传递给员工、家庭更多的信任和关爱，我成长了。这是运动和戈赛带给我最大的改变和收获。”　　因运动而生的放松，这是 EMBA课程外收获的心灵成长。　　因情怀而生的钻研与传承　　工作、学业、家庭事务已然压力繁重，为什么还要分出精力去扑在一个非盈利的组织活动中？为什么还要去苦苦寻求一个难以权衡的各项事务完美平衡点？不论是方明，还是江心亮，他们的回答都是一致的：因为一份情怀而生的使命。　　方明是2013级EMBA秋季班的学员，他说自己在选择报考EMBA时，华理是他毫不犹疑的不二之选。“我高中时期就连续三年在华理参加化学知识竞赛，考大学时没考上华理，与自己的理想失之交臂，一直是我心中的遗憾，等到后来决定读EMBA时，想都没想，就选择了华理。正是因为有着对华理，对学校的这份情怀，才促使我加入户外协会，直至后来担任会长到今天。”　　“对学校的认可和情怀”“对运动的深度理解和钻研”“能很好地平衡生活、工作、爱好”是方明眼中做好协会负责人、子俱乐部领头人所需具备的三重属性。“没有情怀走不远，没有钻研走不深，没有平衡走得难”方明笑着坦言，“我有情怀，有钻研，但平衡这件事上实话说我还没有做的特别好，也会面临需要牺牲陪伴家人的时间去参与俱乐部的各项活动，这点上，我还在寻求更好的平衡方式。”　　“如何打通商学院各类人群，扩大协会的服务影响面”是户外协会在传承发展中面临的一道难关。“各个项目的学员有着不同的人生背景，在打通不同人群壁垒上我们遭遇了很多困难，最后我们发现，不同人群在对某些运动的诉求上却有着高度的吻合。”于是，方明尝试在2017年将以EMBA人群为主的戈友会与以MBA人群为代表的狼徒腾做融合，“这两个群体都是以跑步为导向的，这个案例比较成功，也感谢两位俱乐部的领头人理解和支持。现在这两个俱乐部已经一起训练，资源共享，交流更加频繁，也吸引了更多的不同类别的同学纳入到我们的户外协会中来。未来，我们还将探索更多新思路，服务更多的人群。”　　因情怀而生的钻研，这是华理商学院生命共同体的传承。