http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-10-24/doc-ifxeuwws7692565.shtml
干货注意：2018年EMBA调剂要重视哪几类问题
2018年10月24日 16:59新浪博客
　　原标题：2018年EMBA调剂要重视哪些问题　　2018年EMBA初试成绩公布在即，在查看到分数之后，有部分考生需要准备调剂，那么，在调剂时要注意什么问题，下面，中国EMBA招生信息网就为大家做下详细的介绍。　　“调剂”是指考试的分数或者面试成绩没有达到所报学校要求，但已经过国家分数线，可选择去没有招满的院校进行面试，直到被录取的过程叫做调剂。　　考后调剂也是个激烈竞争的过程，一定要分析各招生院校往年调剂需求情况及早准备。调剂中要重视的问题如下：　　1、需要调剂的考生(未被单位录取考生)均需通过网上填报调剂志愿，通过其它方式进行调剂的考生也需通过网上补报调剂志愿;　　2、参加调剂的考生每人可以在网上填报三个平行调剂志愿，提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(三个志愿单独计时)，以供招生单位下载考生信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿(如在招生单位发复试通知前修改志愿，则招生单位无法发复试通知);　　3、考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策;　　4、未网上确认同意参加复试的考生不能被招生单位设为待录取状态;　　5、只有上线考生方可查询由招生单位设定的缺额信息，填报调剂志愿必须是招生单位设置缺额的专业;　　6、请调剂考生注意教育部或院校公布的调剂方法和复试通知;　　7、请考生与招生单位密切联系，填报调剂志愿时务必认真填写有效联系方式，及时完成网上确认。　　　　