http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-10-26/doc-ihmxrkzx1903565.shtml
EMBA考试中的5个小TIP 让你的考试更加顺利
2018年10月26日 15:04新浪博客
　　原标题：在职MBA考试中需要注意哪些事情　　近年来，随着国家对在职MBA等专硕项目的投入和支持，院校队伍越来越壮大，报考人数连年上涨，在职MBA考试也越来越正规，所以考生在在职MBA考试中应注意到一些细节，才能更顺利的过考入学。　　在职MBA考试中需要注意哪些事情　　　　1、考生应在开考前10-20分钟入场，不带或关闭手机等通讯设备。手表等看各考点的规定，因为大部分考点都有时钟，监考老师也会适时提醒剩余时间，所以为了避免不要的麻烦，可以不带。　　2、考场会有两三名监考老师负责维持考场秩序。考生入考场之时，监考老师会一一核对考生信息，你要做的就是配合老师的核查，然后检查信息是否正确，最后签上名字就可以了。　　3、找到自己的座位，将答题工具、证件等放于桌面之上，放平心态等待考试开始。考试开始的时候，广播会有开考提醒，然后监考老师宣布开始答题。　　　　1、准考证贴条形码。将拿到的条形码正确的贴于准考证上的中间黑色集中区在框内。切记一次性贴到位，不要反复撕扯、重贴，条形码粘力很强，一不小心就撕坏了。还有就是条形码有两个，一个长方形的，一个椭圆的，看清楚了再帖，不要争这一两秒的时间。　　2、0.5黑色水性笔。该型号符合电脑扫描的规定，不会过粗或过细影响阅读感受。答题时不要涂涂画画没更不能用修改液，想好了在动笔，实在写错了就划上一笔，保持整洁。　　3、在规定的答题区域作答。答题卡上每一个部分都标有题号，一定要看清楚题号，不要写错位置。　　　　距离考试结束还有15分钟的时候，老师会提醒大家，记得把涂答题卡的时间留足了，别到最后没时间涂答题卡，监考老师可不会等你！　　试卷信封的拆开与密封(公共课不需要信封，专业课会有信封)。　　　　考场上答题时，也需要大家掌握一定的技巧。大部分同学拿到试卷后，都会非常紧张。所以不要指望一上来就把所有的题目全做出来，出现不会的题目是正常现象。我们在做解答题的时候，遇到不会的可以先放下，把会的先做出来。考试过程中，一定要不断给自己以信心，相信自己能够把大部分题目都完整地答出来。不能遇到不会的题，就给自己以消极的心理暗示，这样得到的结果一定会不如人意。　　考场上，很多同学看到自己不会的题，直接全题跳过。实际上，有时候，这些题里面的一些小问我们是可以得分的。所以，每道题我们都要认真分析，拿下自己能拿下的任何小分。　　　　考试的时候字迹一定要工整。很多同学题目都还没考虑清楚就直接在答卷上写上大片的答案，后来发现做错后，直接全篇勾掉。毋庸置疑，这样不仅会占用我们有限的答题空间，而且也非常影响我们的卷面分。阅卷老师的时间也是有限的，不能细细地在一片混乱的字迹中找到你后来改正的答案。所以我们在答题前一定要考虑好答题要点，然后按照逻辑写出答案。　　　　责任编辑：关笛   实习生：折辰慧