http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-02-12/doc-iimxyqvz2294692.shtml
重大通知 |上大MBA关于调剂及复试的相关通知
2020年02月12日 17:09新浪教育
　　2020级上大 MBA调剂及复试的相关通知　　为了贯彻党中央、国务院关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的有关精神，落实教育部关于切实做好疫情防控工作的要求，(,)MBA将对调剂及复试的具体时间进行调整。具体安排如下：　　如何申请调剂？　　点击链接：http://zs.shumba.cn/apply/index（上海大学MBA的复试系统）　　请有意向调剂上海大学MBA2020级的各位考生，登录上海大学MBA的复试系统进行登记报名。　　复试的具体时间？　　上大MBA招生办公室微信　　有关复试的具体时间，请等待通知。有任何问题欢迎咨询上大MBA招生办公室微信来联系我们。　　_　　温馨提示　　疫情期间，请各位考生注重身心健康，做好自身防护和疫情防控。感谢各位考生对上大MBA工作的支持