http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2018-10-26/doc-ifxeuwws8319723.shtml
网报完毕万事大吉？EMBA网报之后还需要注意这些
2018年10月26日 12:55新浪博客
　　原标题：2018年EMBA网报之后需要注意的事项　　2018年EMBA联考网上报名正在进行中，很多考生报完名都认为这个时候已经完事大吉，静等考试了其实并非如此，下面博雅MBA老师就给大家介绍下EMBA网上报名之后需要注意的事项。　　　　保存好用户名、密码、报名号，提前下载报名信息表，并在网盘、邮箱、U盘、电脑上多处备份。　　　　学历信息网上校验未通过的同学，需要提前完成线下认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。　　　　在已经开通网上支付的省份报名的同学，需在网报结束前完成交费，否则报名无效。　　　　个别院校EMBA招生会要求报考者在特定的时间内，在指定的时间和网站进行确认报考信息；另外其他报考点的考生也要按照所选考点要求进行现场确认。　　　　关注招生单位、省招办和报考点的网报公告，一条消息就能解决无数个疑问。　　　　博雅MBA会为报考同学推送全国联考最新资讯，请确保所留的联系方式通讯畅通。　　　　有效管理时间是每位“将帅之才”应该具备的基本素养，备考过程请合理安排学习、工作和休息的时间，身体在任何时候都是最重要的！　　　责任编辑：关笛 实习生：折辰慧