http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-09-16/doc-iicezueu6125507.shtml
2019复旦大学EMBA人文盛典举行
2019年09月16日 14:23新浪教育
　　2019年9月7日，由我院和哲学学院主办，(,)EMBA、复旦人文智慧课堂承办的“艺沁人文，笃志商道”2019复旦大学EMBA人文盛典在学院举行。　　　　近年来，我国各行业在蓬勃发展的过程中，也面临着新的挑战。资本的扩张、科技的发展、搜索引擎的竞价排名论争、基因编辑婴儿的伦理争议……这一切的一切都告诉我们，在人文精神缺席的情况下，我们无从讨论科技发展、商业秩序，厘清自身的变化与进化。是时候反思当前商业与人文之间的关系，同时反思商科教育的教学内容。人文精神在商科教育中不再是“锦上添花”，而是与商业哲学同频共振的必不可少的DNA。　　今年的盛典延续了“艺沁人文，笃志商道”的主题，以“新时代商科教育的人文公式”为主线，引导大家思考商业社会的行走之道，完成一场对人文精神的深度讨论，旨在表明复旦大学EMBA所践行的“商道人文，融汇贯通”的教育理念，证明EMBA教育中的人文部分的必不可少，建立新时代商科教育的标杆。　　我院陆雄文院长、哲学学院党委书记袁新教授出席并致辞。上海市文联副主席、上海文化广播影视集团监事长滕俊杰，知名投资人、源星资本董事长卓福民，我校法学院教授赵立行，哲学学院教授郑召利，生命科学院副院长卢大儒分别从文化创新赋能下的商业想象和实践、投资与艺术人生的纠缠、商业环境中的道德与法治、商业行为的“工具理性”、以及基因编辑技术的伦理思考五个角度出发进行演讲。通过“现代商业+传统文化”“投资嗅觉+艺术直觉”“企业发展- 道德风险”“商业模式×人文理性”“ 科技创新÷伦理隐患”五个维度，丰富地把商道和人文密不可分的关系呈现了出来，显示了商道与人文的结合，可以发生精彩的化学反应；当商道缺失了人文，会导致各种隐患，甚至带来对文明的负面影响。　　当天还举行了“君子知道”人文商道讲堂的全新发布及颁奖仪式。复旦大学EMBA并发布倡议书，呼吁与会企业家和管理者将人文精神融入商业实践，为推动中国商业文明的发展做出贡献。　　　　陆雄文院长表示，管理学教育对于企业家的培养，不仅应该致力于他们在管理知识、商业策略方面的学习，而且要致力于他们人文修养的提升，才能创造引领未来的企业家。企业家不仅要追逐自己企业的成功，而且要基于为社会、为人民提供有价值的产品和服务。　　中国的企业家不仅能够要为社会经济的进步、人类社会的文明做出重要贡献，而且一定能站在世界的高度上，去带领全球经济的发展。这是复旦大学管理学院在企业家培养方面追求的最高目标。　　　　管理学教育，应该把商道人文两者有机结合，来成就一个企业家应该有的高度。“人文商道”既是一种商业理念：商业发展不单单是为了利益，更是为了助推社会繁荣和发展，助推中国新商业文明的进步；也是一种学习系统：以全球商道助力学生开拓商业眼界，以人文思考助力学生放大思维格局，懂得正确处理长期利益和目前利益、全局和局部的关系。　　“商道+人文”双线并行的治学理念，贯穿于复旦大学EMBA的整个学程之中。复旦大学EMBA以培养“将帅之才”为己任，以“商道人文，融汇贯通”为目标。凭借100%拥有名校博士学位、100%拥有海外学习研究经历和100%拥有企业实战经验的顶尖教授团体，为企业决策层传授全球领先的管理思想，激发学生构建先进的管理理念，为校友搭建高端的商业交互平台。　　在提供丰富商学课程的同时，依托复旦大学强大的名师资源，复旦大学EMBA遍邀名家，开设“君子知道”人文商道讲堂，为学生分享商道、人文和政经等热门话题，内容遍及历史、哲学、文艺、科技、前沿学科和时事观察等各个方面，让学生汲取海派商业文化的精髓和中外人文科技智慧，拥有大智慧、大视野、大情怀，在瞬息万变的商场中，把握现状并预测发展趋势。这是复旦大学EMBA希望引导学生领悟的“致胜之道”。　　“君子知道”人文商道讲堂上线以来，平均每月开设2次，已邀请70多位重量级专家学者前来授课，每年覆盖学生超过6000人次。复旦大学EMBA也是国内首家常规开设人文课程的EMBA项目，成为商科教育行业的标杆。　　陆雄文院长表示，复旦大学有全国乃至世界顶尖的人文学科和自然科学。这些名家教授为复旦大学EMBA的同学提供各种前沿的知识，带领大家一起去思考，社会发展、国家发展的方向，进而回过头思考自己企业在整个社会文明进步当中应该扮演什么角色，应该怎样承担自己的使命和责任。　　作为本次活动的主办方和承办方，复旦大学管理学院和复旦大学EMBA呼吁，商业经营要更多的关注人文精神，商科教育要把人文作为必不可少的组成部分。希望更多的企业家能把创造经济繁荣作为更高目的，在追求利益的同时，推动社会的进步，提升人民的幸福指数。