http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2020-02-17/doc-iimxyqvz3599920.shtml
华理商学院医药类校友企业制“枪”、铸“盾”、抗“疫”
2020年02月17日 17:20新浪教育
　　若知四海皆兄弟，何处相逢非故人。　　全国的抗“疫”之战已进入了决战阶段。此次疫情，我们要记住，那些挺身而出的普通人；我们也要记住，那些昼夜不停驰援疫区的担当企业。他们是前线冲锋的枪，也是后方保护大家的盾。据中国社科院统计，已有1068家企业累计捐赠超147亿元，在这些企业中，亦有华理商院校友企业的身影。　　凯宝药业-送最紧缺的物资上前线　　从一月底开始，武汉各大医院物资紧缺成了最让国人揪心的消息。有的市属一级医院由于没有防护服，没有N95口罩，医生只能自己想办法，穿两层蓝色隔离服，戴两层医用口罩，用塑料袋做鞋套。但这样的防护措施，显然无法阻挡狡猾病毒的侵袭，医护战士们成了最易感染的人群，这成为社会各界最为牵挂的事情。　　1月27日，商学院校友企业上海凯宝药业被上海市经信委指定为疫情防控物资征用单位，当天晚上企业上下便开始着手安排医疗物资的生产工作。不需要动员，也无需更多的解释，凯宝药业职工干部主动放弃春节假期，全部自发到岗保障物资生产，因为大家预感到，随着抗击新型冠状病毒工作的开展，对疫情用药的需求会非常大。此时大家只有一个共同的心愿“支援武汉，支持前线”，保证疫情用药。　　同时，公司急疫区所急、想疫区所想，主动联系对接单位，最终通过上海市红十字会向武汉疫区捐赠价值119万元的药物。凯宝药业总经理、华理商学院12级EMBA校友王国明表示，疫情无情、凯宝有爱，希望通过捐赠，表达全体凯宝员工对战斗在最前线的医务工作者的崇高敬意，上海凯宝药业全体员工都将和全国人民一起并肩战斗，为前线提供最“精良”的“武器”。　　除了加班加点的生产抗毒药物，凯宝药业也看到各地通过网络不断发出的物资求助信号，面对如此严峻的形势，凯宝药业甚至无暇顾及自身疫情防护的困难，企业联合政府有关部门进行物资协调，竭尽所能。此后，凯宝药业高价租用物流运输车辆，先后向河南、云南、广西、广东、江西、重庆、奉贤捐赠包括医用退热贴、口腔抑菌喷剂、消毒液、防护服、N95口罩在内共计260余万元的疫情防控物资，确保捐赠物资能够在第一时间运到疫区，让疫区群众感受到了来自千里之外上海凯宝药业的患难真情。昨日，公司召开“支援疫区、奉献爱心”捐款活动，共募集爱心捐款39万余元。将每一份真情汇集成对湖北对疫区的鼓励与期待。　　　　至今，在湖北前线有超过1500位上海医疗战士，他们一直在忘我抗“疫”。同时，在上海，有一家华理商学院校友企业，正用自己所长为上海市民筑起防御的盾牌。　　1月25日，上海市启动重大突发公共卫生事件一级响应，商赢互联网医院作为上海市首家获得市卫健委执业许可的互联网医院，第一时间站出来，与社会各界一起，共同承担对抗新型冠状病毒疫情落实工作。他们主动与上海徐汇云医院双双主动请战发起“抗冠防疫”请愿，征募全上海的医生资源登陆“新冠工作室”线上义诊平台。　　“新冠工作室”作为政府指定的公益性的疫情免费咨询平台，面对突如其来的疫情，也面临着巨大的压力，一方面，商赢互联网医院需要针对此次疫情开发新的网上咨询平台；另一方面，医生招募与上线时间也十分紧迫，留给商赢互联网医院的时间非常有限，迅速发展的疫情没有给商赢人犹豫的时间。尤其是一些隔离在家湖北商赢员工，他们靠着并不稳定的网络通宵研发网络咨询平台而无任何怨言。而运营部的员工成为逆行中的一员，他们走访于上海各大医院谈合作、理数据，在他们看来，疫情面前医疗行业没有旁观者。　　经过努力，“新冠工作室”最终及时地为全上海市民提供线上义诊服务。“新冠工作室”按照咨询平台的工作流程，对有相关流行病学史和具有临床新冠状病毒症状的患者，记录相关信息，及时提供医疗机构发热门诊名单，引导至实体医院发热门诊就诊。经初判属于典型感冒的，建议患者居家隔离治疗，提供一些治疗用药建议，此举，解决了疫情流行期间的市民就医问诊、网上购药等难题，缓解了线下就医交叉感染风险的压力，因此受到了广大市民的纷纷“点赞”。　　华理商学院2016级EMBA校友、商赢互联网医院院长毕佳说，“从前一天黄昏时刻接到任务，到第二天凌晨交付和之后的连续增加上线，补流程、核信息、确定各种复杂的解决方案……我知道大家极尽所能……”，她被自己的团队所感动。　　同为华理商学院EMBA校友的药事负责人刘岚光，作为线上药事负责人加入了抵抗疫情的战斗。她与互联网医院团队不分昼夜地在线奋战，她不但承担着传统线下药师用药安全之责任，同时在线义诊宣传疫情防控、缓解人群焦虑，通过互联网为全上海甚至全国人民服务。　　疫情防治期间，除疫情咨询、防护科普、实时疫情、在线义诊服务外，“新冠工作室”线上义诊平台上还为公众开放包括居家隔离咨询、随访关怀、孕产妇中西医用药指导等公益服务。疫情当前，商赢互联网医院也呼吁更多医疗机构与医疗工作者加入“新冠工作室”，一同为老百姓提供远程医疗服务，成为更多人的“医”靠，为他们筑起防御之盾，共克时艰。　　现在，这场抗疫之战到了最吃劲的关键阶段，商学院众多校友企业都投身其中，不仅是因为企业的社会责任，更是每一个人的无私善意。每一位华理商学院校友都愿以杯水之力，尽寸尺之能，以分担疫区的痛苦，帮助身边的每一位同胞。商学院校友中心也以你们为荣！