http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-06-15/doc-ihvhiqay5895755.shtml
清华EMBA管理论坛:探讨我国资本市场改革开放与发展
2019年06月15日 16:55新浪财经综合
　　6月14日，清华经管EMBA名师管理论坛在济南举办。清华经管EMBA教育中心主任贾莉老师进行了学院和EMBA项目介绍。论坛着重阐述了资本市场在山东省新旧动能转换中的起到的重要作用，(,)经济管理学院访问实践教授、中国证券金融公司党委书记兼董事长聂庆平，为本次论坛做了题为《当前我国资本市场改革开放与发展展望》的主旨演讲。本次论坛由清华经管EMBA教育中心副主任庄丽老师主持。　　产业发展、经济转型离不开人才的培养，清华经管EMBA教育中心主任贾莉老师表示，之所以把该论坛放在济南举办，首先是因为济南校友会拥有385名校友，是除北京以外排名前三的校友群体；其次，山东作为国内经济的第三大省，占据着非常重要的作用，然而经济结构依然处于高耗能的结构，如何进行结构转型，也是如何进行新旧动能转化一个很好的切入点，而对于学校来说，他们希望可以以此来更新当地企业家的思维方式、带动当地经济的活跃和发展。　　去年，清华经管推出“未来科技EMBA”项目，旨在为国家培养掌握核心科技、引领中国未来、贡献人类社会的科技型战略企业家。今年，学院与资本市场学院合作，重磅打造了“金融科技EMBA”项目，旨在为国家培养熟悉科技发展、精通金融业务、引领中国金融创新，共享全球金融变革的金融领袖。贾莉老师表示，清华经管打造的EMBA项目，就是紧扣企业应对新环境和新挑战的需要，结合中国国情、中国特色，期待着能帮助一批中国企业家把握经济和科技的发展方向，为国家经济转型升级做出贡献。　　聂庆平表示，目前，山东省共有约两百家上市公司，其中高耗能及重型机械制造业上市公司占比偏大，产业机构大多以资源型和能源型为主导。在中国经济进入“新常态”的背景下，山东省提出新旧动能转换，而资本市场在这一进程中无疑扮演着重要的角色。同时，聂庆平说，他认为国内业务的推出一方面是填补了“做空”制度的空白，另一方面也拓宽了券商的收入来源，有助于券商的改革转型，对我国资本市场的发展具有重要的意义。　　科创板于6月13日正式开板，这是中国资本市场发展历程中的重要一步。聂庆平指出，科创板的定位主要是定位于高科技企业，在上海设立的科创板是要面向世界科技的前沿，面向经济的主战场，面向国家的重大需求，服务于国家战略，突破关键核心技术，市场认可度高的科技创新企业。　　“中央一直强调科创板的注册制是要以信息披露为中心的注册制，以信息披露为中心的注册制是什么？就是法制加市场约束，监管部门更多地关注信息披露的完备性、准确性和及时性，对上市公司本身不做价值判断，价值判断是由市场、由投资者来进行判断的，所以这个是科创板改革当中最需要实现的一个内容。”聂庆平指出，上市公司股票发行估值过高，这个是不正常的，是新兴市场的特点。实行注册制从科创板开始，这个制度会逐步地让资本市场的估值通过市场化而走入正轨。　　大会在清华经管EMBA教育中心副主任庄丽老师的主持下顺利进行，她邀请了几位校友做分享。清华经管EMBA12级校友、清华经管EMBA山东校友会会长，山东世亚装配建筑公司董事长于明杰讲到到清华读书感觉是去晚了，他在学校求学的两年，拓展的自己视野，也让他意识到科技的重要性，他目前把精力投入到技术研发，提出了装配饰一体化。今年，他的企业将被评为国家级装配企业示范单位，做到真正的行业领先。清华经管EMBA03级校友，齐鲁置业有限公司名誉董事长马莹分享到他们家是一家三代四位清华人，她讲到在清华的师生情和同学情，同时介绍到清华求学对她生活方式的改变，丰富的课外活动让她挑战了自我也战胜了自我。清华经管EMBA04级校友，山东圈链通文化传播有限公司合伙人王明寿介绍到他的企业已经进行了转型，也是在清华读书，受到《商业模式》课程的启发，现在做快速消费品，在市场化程度更高的业务方向发展。未来科技2018级同学，民生阳光集团总裁高梦分享上课的感受是累并快乐，EMBA的课程十分紧凑，同学们学习的劲头很足，每个人都是全情投入，班里没有董事长、总经理，只有同学同窗，仿佛回到了大学时代。　　论坛圆满结束，120余位山东当地企业家悉数到场，分享了对于当前经济形势和企业管理的思考，现场金句频出，场面热烈。　　清华经管学院成立于1984年，由朱镕基教授任首任院长，是国内乃至全亚洲最优秀的经济管理学院之一。清华经管EMBA，以“培养产业领袖、塑造企业未来”为目标，累计培养学生6500余人，为国家输送了一大批优秀的企业家，在社会各界享有广泛赞誉。　　来源：清华经管EMBA