http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/bschool/
商学院
http://edu.sina.com.cn/bschool/2019-05-10/doc-ihvhiews1021819.shtml
华理与柏林工业大学签约创办国内首个MEM双学位项目
2019年05月10日 15:00新浪教育
　　5月8日下午，由(,)商学院举办的中德双学位工程管理硕士（MEM）新闻发布会在商学院大楼正式举办。发布会现场，正式签署了华东理工大学与德国柏林工业大学联合创办中德双学位工程管理硕士合作协议。作为国内首个双学位MEM项目，在华理MEM乃至中国的MEM项目的发展历程中有着开创性的意义和价值。　　德国柏林工业大学全球生产工程学院院长Holger Kohl教授、华东理工大学研究生院常务副院长龚学庆教授，商学院院长阎海峰教授、副院长侯丽敏副教授，国际合作与交流处副处长彭德雷副教授，商学院院长助理赵炎副教授，以及商学院的部分老师代表、合作伙伴及媒体参与了本次发布会。侯丽敏主持了本次会议。　　龚学庆代表学校致辞，并对双学位MEM项目提出了殷切的期望，他表示，希望通过该项目能充分发挥华东理工大学和德国柏林工业大学的办学优势，为中国培养出更多适合中国经济建设的制造业高素质复合型人才，希望将来该项目的毕业生能在两校的精心培养下，掌握更多智能制造的技术知识，兼备中国深度与国际视野，以企业的中流砥柱之态，推动我国制造业的发展进步。　　Holger Kohl作为德方代表充分肯定了与华东理工大学的友好长期合作关系，并表达了对中德双学位MEM项目的发展信心和希望，他表示，我们将充分发挥双方的办学优势，以最优质的师资力量，为中国培养更多的优秀人才。希望能通过这一项目为中国制造业的优秀学生提供更广阔的国际化视野，更全面丰富的一手知识和技术。　　阎海峰代表商学院，从学院角度高度肯定了项目的发展前景和意义价值，他表示，随着现代化技术不断推陈出新，尤其是信息技术的飞速发展，世界制造业格局发生了重大变化，最突出的特征是制造业的全球化趋势加强，企业竞争中技术创新的主导地位突显，全球制造业正加速迈向数字化、智能化时代，智能制造对制造业竞争力的影响越来越大，对于商学院而言，通过与德国柏林工业大学智能制造的精髓理念的学习和嫁接，以‘商业+科技’的形式回应时代发展的需求，回应人才培育的诉求，是大势所趋，也是我们学院一贯坚持的使命和初心，我相信，中德双学位MEM将成为华理商学院连接商业与科技、走向国际化的又一大品牌项目，为中国制造业腾飞提供更多复合型高层次国际化人才。　　华东理工大学与德国柏林工业大学的友好合作关系由来已久，早在2007年，两校就已签署了全面合作的框架协议，多年来联合培养了众多的硕士博士。基于良好合作基础，双方更进一步，合作创办中德双学位工程管理硕士（MEM）。该项目是依托华东理工大学工程管理硕士（MEM）优势课程以及德国柏林工业大学国际化程度最高的全球生产工程硕士（Global Production Engineering Master）而设立的非全日制双学位硕士学位项目。将选拔最优秀、最具发展潜力的学生，学生按要求完成各培养环节达到毕业要求后，将被授予华东理工大学硕士学位和研究生学历证书，以及德国柏林工业大学全球生产工程硕士证书。首届中德双学位MEM将在2019年秋季开班。