http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2019-05-20/2256/doc-ihvhiews2496575.shtml
滤镜P图不存在的 昆凌泫雅生图抗打攻略
2019年05月20日 22:56新浪时尚
　　　　是的，这个想法原起于何洁的百万修图师杰作：　　上图简直就是皮肤光滑水嫩，元气满满的仙女本仙。然后来对比下现场生图，诚不欺我，修图师实力强大啊！　　港真，生完宝宝的胖，是很真实而普遍的胖，何洁不仅以自黑的方式承认，也给了很多新手妈妈面对真实自己的勇气，对于这点小编必须手动点个赞！但脸上的油光我们是不是可以抢救一下。　　生完宝宝身材反倒更好的 幸运妈妈也是有的，杨幂必须写上名字。　　但大幂幂每次出席活动，同样需要百万修图师的“神笔”加持。　　考虑到现场灯光偏昏暗的不利因素，我们就不研究肤色差了，大幂幂的法令纹倒是有点让人心疼。　　你此刻是不是也跟小编一样在“呵呵呵”，心想：“看，你也有今天！”不过呢，好戏还在后面，抛开滤镜、百万修图师，“生”图能打的“光纤女孩”也是有的！　　 　　戛纳最佳狗粮篇，必须是偶像周董化身萌萌的昆凌粉丝周　　原因就是：老婆实在是太美了！离开手机，没有滤镜，仍然美得发光！实在是让人离不开视线！　　　　这么个性的脸 是“整”和“P”出来的？人红是非多，最近又被质疑整容的泫雅，生图直播“掀鼻孔”，大方展示可爱的颧骨，以及漂亮的嘴巴和鼻子，还有很多发量。（羡慕）并表示“只化一点妆就会看起来很华丽的脸”，还提到自己脸部并没有填充物，只是容易脸肿而已。　　于是侦探·小编再次上线，找到小野马很多年前的照片，目测之前确实比较“肿”　　但也是青春可人的小姐姐一枚！再来看看饭拍“生”图里的马儿。皮肤白里透红，身材更是一绝。　　以及散发着光芒的生·GIF。小编只想大声喊出来：马儿太有魅力了！　　　　　　关晓彤的精修图，总给人一种很有年纪的感jio。真的耽误了白净、可爱的纯天然美少女本颜。　　　　　　当初追《欢乐颂》的时候，小编对乔欣的印象就是，长相很普通的有钱女演员。　　但看了乔欣的“生”图后，只能用“这也太不上镜了吧”来形容。肤白、貌美、大长腿，在人群里自带仙女光环，“生”图比精修还要好看，（现在收回说她“长相普通”这句话，还来得及吗？）　　And小编也想做个，真实世界里的“光纤女孩”！　　　　为什么很多姐妹们喜欢在拍照时，把磨皮效果开得最大，因为仙女的肌肤当然是要：粉嫩白皙、清透无暇、光滑水润哒。　　 　　滤镜在手，天下我有，但现实生活中真正拥有Bling Bling的雪白肌，才能让你从人群中脱颖而出！　　　　拥有“光纤女孩”一样的巴掌大的脸，是不是只能靠美颜相机的瘦脸功能来自救了？不想做“见光死”女孩？想成为“生”图届的“光纤女孩”？和磨皮、滤镜、大眼瘦脸Say Bye，这些女爱豆的“美颜神器”也可以做到！　　　　满脸胶原蛋白的娜比，“生”图在一众小花当中一直战斗力超强。而她给大家安利的美颜“神器”是：安娜苏幻境灵雀莹白蜜粉饼，这美白亮肤效果真的不比美颜相机差。　　　　天生白皮的张韶涵，为了美丽事业那是相当的拼！她给大家安利的是MIMC防晒蜜粉，不但有防晒功效，还有一定的磨皮、提亮肤色的效果。这么精益求精，也难怪饭拍“生”图里皮肤那么白皙无瑕，状态完全不像37岁。　　　　迷之角度！迷之光线！迷之表情！此类自拍生图还能如此女神的，恐怕只有张钧甯了！原来这种“底气”是蜜丝佛陀莹亮臻白粉饼给的！　　讲了那么多，是时候揭晓答案了！干粉类底妆产品，就是真实生活中“一键美颜”的秘密武器！有了它你也可以离开美颜相机，仍是人群中的白皙发光、纤瘦上镜的，“光纤”女孩！　　来看看我们超可爱的，化妆品狂热粉Luck有多赞同：爸爸不小心把自己的粉饼弄碎了，嘴巴一撅，眉头紧皱，“颜值父女”同款忧伤。　　没事，我们再买一款更好的！　　珍珠白色外壳，拿在手上超级有质感，粉扑两面触感不同。　　绒毛感的一面可打造细腻妆容，海绵感的一面可使妆容更加贴服、轻盈。而且还有一个备用粉扑。（怎么可以这么贴心！我爱了！）　　浅肤色加上白色点点的颜色，看着竟然有点像雪米饼。（吃货一枚）压分很实，不易飞粉。粉质细腻、柔滑。　　半透明质地，有一点点提亮的效果。妆效自然、通透，柔焦、填补毛孔的效果明显。　　防水力中等，控油效果也不错。　　总结一下：雪花秀的这款蜜粉饼，颜控的小伙伴们千万不要错过啊！粉质细腻，妆效自然，上脸瞬间平滑肌肤、美白提亮。还有SPF50 PA+++的防晒值。设计还这么贴心，姐妹们，盘它！　　黑色冷淡风格的包装，明人不说暗话，我喜欢！粉扑一面是柔软绒毛质感，一面是高级的白色皮革。（快给他家产品设计加鸡腿！）　　粉质细腻，非常好取粉。　　上脸是哑光雾面妆效，遮瑕力中等。修饰毛孔、平滑肌肤的效果也非常优秀。　　防水能力中上，控油能力强，但是不拔干，干皮用也适用哦。　　总结一下：BOBBIBROWN的这款粉饼，丝绸般柔滑清透的成分不会让肌肤看起来干燥厚重。粉质细腻，质感柔滑，妆效持久。上脸感觉自己的毛孔都细化了，妆效自然、清透。为它打CALL！　　长方形黑色外包装，设计简约大方。因为是干湿两用的粉饼，粉扑非常软，抓粉力强，而且有很多细密的小孔。（质感很像某hin红的美妆蛋）　　粉质柔滑、细腻，质地轻薄。　　妆感自然、不暗沉，遮瑕力也不错，给人天生好皮的感jio。　　防水效果中等，持妆时间在3-4小时左右。　　总结一下：羽西的这款粉饼可以称得上是“国货之光”了。针对中国女性肌肤黯黄问题，打造最受渴望的完美肤色。主打的虫草多糖精萃成分，还可以养肤、抗老。姐妹们买它！　　可爱的淡粉色外包装，里面配的海绵粉扑也是软软的。（拿在手里，感觉自己是个可爱的冰激凌女孩）　　质地轻盈、顺滑。　　遮瑕力一般，上脸堪称磨皮妆效，厉害哦。　　防水能力中等，控油实力那是响当当！　　总结一下：ZA的这款蜜粉饼是控油粉饼中的“战斗机”啊。持妆12小时不泛油光，而且还有SPF15 PA++的防晒指数。夏天“大油田”们入了绝对不亏。　　流线型光泽感黑色包装，配上粉色的AUPRES字样。轻奢又不失少女感。自带化妆镜及柔软的粉刷，便于携带补妆。　　粉质细腻、顺滑，自带的粉刷柔软、取粉轻松。　　五个颜色，功效多重，既可以混在一起当做蜜粉使用，又可以单独选色做高光修容，妆感清透、有光泽。　　防水能力中等，持妆3—4小时无压力。　　总结一下：欧泊莱的这款蜜粉，5色搭配，3秒定妆，1步提升素颜美。定妆、提亮、修容，一盘多用。粉质细腻透明，轻薄隐藏油光。同时具备轻薄控油效果，让定妆更持久，补妆更便携。　　日系少女风的金色外壳，必须要配上柔软的毛绒粉扑，可爱技能满点。　　粉质细腻、丝滑，不飞粉、不浮粉。　　采用新式糖衣包裹款型，三种颜色各有不同效果。不挑肤，油皮、干皮都值得拥有！遮瑕力很能“打”，完全不输大牌。　　防水能力中等，控油能力超惊人的！又爱了！　　总结一下：高丝的这款CC霜性价比极高。上脸妆效轻薄、自然，但是遮瑕力又非常好。带有SPF20 PA++的防晒指数，夏天闷热、油腻，想要清爽、自然好皮肤的妆效？买它吧，绝对不会出错！　　莹白和金属搭配的外包装，简约、精致有高级感。附带超大的镜子以及柔软的粉扑，方便携带，补妆实用。　　粉饼的压得很实，取粉容易而不会飞粉。粉质轻盈软糯，很轻薄。很滋润，一点都不干。　　使用粉饼后皮肤变得亮白光滑，有着柔雾的质感，而且摸上去触感如高级雪纺一样细腻丝滑。　　防水力中等，控油能力很棒。　　总结一下：蜜丝佛陀莹亮臻白粉饼，可以称得上是定妆界的黑马选手，拥有着高级雪纺纱的哑光质感，同时让肌肤瞬间回复亮白自然的健康色泽。最重要的是它的定妆力超级持久，让你的底妆8小时超长待机。