http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2019-05-20/2253/doc-ihvhiqax9310768.shtml
乔妹小烟熏黑天鹅妆容 一反清新常态
2019年05月20日 22:53新浪时尚
　　　　无论是出演影视剧，还是日常出席活动，乔妹一向偏爱淡雅的素颜妆容，顶多用粉色眼影和腮红做提亮，给人清新自然的感觉。　　不过在前几天的Prada时装秀上，wuli乔妹竟换了一副“黑天鹅”面孔，小烟熏妆容惊艳全场。　　当天，乔妹选择了中分刘海的长卷发look，搭配上下全包眼线的小烟熏妆容，一改往日甜美常态，冷艳亮相，小编一眼竟然都没认出来！　　不得不说，烟熏妆在放大双眼，甚至改变人气质上的作用，真是立竿见影。　　其实偶尔尝试不同风格的妆容，“换副面孔见人”也蛮有意思的。　　比如另一位韩国美妆界的扛把子，性感小野马泫雅也超爱烟熏妆。　　各种夸张的创意妆容，在她脸上竟然都不会违和，毫不费力地就能将美丽进行到底。　　不过泫雅精致漂亮的面孔，却为她引来了不少整容传闻，令她不得不在直播中“扒脸力证”，自己只是长相特别，妆前妆后差别很大，脸上可没有任何填充物。　　整不整容先放到一边，泫雅的长相确实很特别，即使只化一点淡妆，看起来也非常像浓妆。　　如果屏幕前的你也是这种“浓妆体质”，在画烟熏妆时可得十分注意了，小心手重将自己化成熊猫脸！　　韩国彩妆大神pony的彩妆视频实用性超强，就算是新手小白也能学个一招半式。想尝试性感小烟熏妆，跟着pony老师准没错~　　1、复杂眼妆的前提就是，底妆一定要干净。所以pony不仅用明亮的遮瑕膏遮住眼下，还会用刷子轻扫上眼皮，为小烟熏妆打一个干净的底。　　2、然后pony选择了深棕红色的眼影，铺满双眼皮褶皱，再细细地向上晕染开，用刷子在眼窝边缘不停晕染，才能让眼妆看起来更干净。　　3、接下来用珠光粉色在上眼睑做提亮，为眼妆划重点，同时让整体妆容看起来更精致。　　4、小烟熏妆的眼线必不可少，上下眼线一起安排！不过要注意的是，下眼线只要从眼尾画到眼中就够了，可千万别化成全包眼线，在眼头适当地留白才是正理~　　5、假睫毛也是放大双眼的另一个神器，贴好后记得再用睫毛夹将真睫毛和假睫毛贴合到一起，整个眼妆才算完成！　　眼看天气越来越热，夏天和脱妆从来都是绑定存在的一对冤家，尤其是眼线，一旦脱妆晕开后，就是惨不忍睹的车祸现场。为了防患于未然，打死也不脱的超防水防汗的眼线笔，快安排上！　　　　　　炎炎夏日，不防水的眼线产品要统统关进小黑屋！兰芝这款新概念眼线啫喱和液体眼线液的结合，可以打造柔滑清晰的眼线，它还有持久一整天的待妆能力，用一次就能让你爱的不要不要的。　　　　这支眼线液笔笔尖是海绵状，很容易描绘出精细的眼线，而且温水可卸，超级方便。　　　　纤细的眼线液笔更适合打造精巧细致的眼妆，全新植村秀纤变墨画眼线液，能为各种眼形轻松描绘令人惊艳的眼线效果，细小的刷头，可以勒出宽度从0.02mm至2.0mm不等的线条，收放自如，精确无误，而且防水、防汗，绝无晕染困扰。　　▲　　一共有9种颜色供你选择，晶亮色系，轻松打造夏日多彩眼妆，而且持久防水，使用时不需要削得很尖，轻松描绘就能令眼睛性感迷人。