http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/we/2019-05-22/0835/doc-ihvhiews3456146.shtml
试了70多支口红 这9支最适合这个夏天
2019年05月22日 08:35新浪时尚
　　不同于秋冬的“浓墨重彩”，夏天的妆容会清爽得多：突出通透好皮肤的轻薄底妆、自然好气色的浅色腮红，唇色也要配合整体妆感，换成水润润的才好看。▼　　每年都会流行不同主题的彩妆。比如前两年很火的晒伤妆、宿醉妆……口红也是隔一阵子就会换个趋势。今年夏天有几个色特别火，西瓜色、西柚色、樱桃色……很巧，都是光看名字就觉得清爽又元气满满的水果色。　　不过，当我说起要推荐水果色口红时，好几个助理小妞都有这个担心：黄皮或者皮肤不够透亮的话涂起来会不会不好看？　　上周去北京参加活动，因为前一晚失眠几乎没睡，肤色很暗，吴老师就帮我选了一支提亮显气色的西瓜色。▼　　妆容跟衣服一样，适合自己最重要。哪怕是同一个色，不同品牌出来的妆效也不同，一点点颜色的差异会带来完全不同的效果。　　为了帮大家找出适合的那支，我和助理们试了七八十支口红，选了好几轮，才挑出9支最好驾驭的“水果色”推荐给你们。▼　　无奖竞猜，猜猜这些好看的水果色都是哪个牌子的？▼　　对了，这次的唇模依然是工作室的蔓莉同学，她的嘴唇情况简单说一下：白皮、唇色正常、干燥易脱皮。给拍了一整天试色图的蔓莉同学一点掌声吧~　　话不多说，一起进入种草环节~　　（例牌申明：本文不含任何商业软性植入）　　西瓜色　　先从夏日水果好感度第一名——西瓜开始吧，炎热的季节里，最喜欢用勺子挖冰西瓜吃了，美滋滋。　　西瓜色口红我也很喜欢，它偏水红色，里面又透着一点粉色，祛黄效果还不错，很适合亚洲人。　　它的红水润不张扬，很适合日常涂抹，大姚这组大片还蛮美的~　　Tom Ford 黑色细管#10 WillFul　　官网参考价：445元　　Tom Ford家的口红口碑一向很好，我用空管过几支了。　　他家黑管唇膏，好涂抹、着色好还不拔干，也是我的心头好。这支是从工作室一大堆里淘出来的黑细管，上嘴很惊喜。▼　　薄涂上唇颜色很淡，类似西瓜冰沙的颜色（放很多冰那种）。涂上嘴不注意看，还以为是你自己本身的唇色，非常自然，素颜涂无压力。▼　　厚涂颜色稍微重一些，像刚吃完西瓜的嘴，水水的，不知道的还以为还有西瓜汁在上面哈哈。　　值得一提的是，即使反复涂很多层，它的颜色也不会变得特别重。涂得越厚，嘴唇会变得越水润，水嘟嘟的，还蛮适合像我这样的大干唇。嘴唇没那么干的饭饭则觉得有点黏。▼　　这么优秀的滋润度，感觉又是一支容易空管的口红了。　　一般来说，质地滋润的唇膏多多少少都会有不够显色、涂不匀的情况。　　这支虽然质地滋润，但却保留了他家优秀的显色度，涂起来色泽均匀，这点让人有点意外，满意~▼　　提醒大家，黑色细管的包装现在不太好买，可以去买今年的新品白色细管07号色，色号一样，也是Willful。　　娇兰宝石唇膏N°22　　官网参考价：420元（膏体+外壳）　　娇兰这款宝石唇膏刚推出没多久，我就推荐过。我自己买了几乎全系列，好多助理小妞也都买了，膏体+外壳一起买，带镜子的设计补口红不要太方便。　　这支N°22也是当时最受欢迎的色号之一。▼　　22号色看膏体是橘红色，但实际涂起来比较偏红调。　　薄涂是草莓冰的颜色，比前面的Tom Ford多了一点粉调，很温柔又有活力，像初恋的小女生会涂的颜色哈哈。而且他家口红闻起来都有种甜甜的糖果味道，而不是不好闻的化学味。▼　　厚涂则是新鲜成熟的西瓜色，活力爆棚，很适合参加重要场合。　　它的持久力也超强的。之前助理小妞涂了它去吃海鲜大餐，吃了一个多小时后想补妆，发现口红竟然还保留得完好无损，厉害了。▼　　它的隐藏唇纹效果很好，用久了也不会卡纹。　　质地相对Tom Ford略干一些，像厚实的奶油，很绵密。上嘴不会很水润，但感觉保湿效果也刚刚好，不会拔干。快涂能看到皮肤略微被拉扯，平时用力度最好轻一些。▼　　西柚色　　想要更低调日常一点，可以考虑西柚色。　　西柚色属于粉中带橙的颜色，它比粉色多了一丝活力，也比橙色多了一分温柔。周冬雨最近就很喜欢这个色，用它搭遍了整个春季造型，配亮色衣服也不违和，很百搭。▼　　不过西柚色挑不好，也容易有荧光感。尽量选择粉调比较重的，不容易踩雷。　　MAC子弹头唇膏#520 See Sheer　　官网参考价：170元　　提起西柚色，我猜大多数人都会第一时间想到MAC的这支See Sheer，毕竟西柚色的潮流就是被它带起来的。▼　　这支估计很多同学都已经入手了，但我还是忍不住再推荐一遍，实在太喜欢了，最近最喜欢的口红里必须有它的名字。　　上嘴的效果清透又自然，不挑肤色，浅色唇涂效果会更好，深色唇需要打底。　　薄涂像是兑过水的西柚汁，薄薄的粉橙色，可以涂出自然好唇色，还蛮显气质的，黄皮素颜涂也没负担。▼　　厚涂有点像西柚切开在室内放了一整天后，表面风干的颜色。灰粉调不挑人，气质度up，温柔又有力量的感觉。▼　　我一向偏爱润的口红，这支也不例外。　　Mac子弹头一共有Amplfied Cream、Matte、Frost、Lustre。。。。。。等八个系列，这支See Sheer属于最润的Lustre系列。　　它质地水润，涂抹起来却又特别丝滑，像是在轻轻抚摸你的嘴唇，超温柔，上色也很均匀。▼　　雅诗兰黛倾慕唇膏#320 欲望珊瑚　　官网参考价：270元　　雅诗兰黛倾慕唇膏也是工作室入手最多的口红之一，他家的420表姐色和333枫叶红色好几个小妞都入手了。　　相对来说，320就比较小众了。它的膏体颜色看起来有点荧光感，一开始说要试的时候好几个人都表示嫌弃。　　下面这支简装320，是助理小妞33盲买旅行装里附赠的。▼　　这款最适合薄涂，几乎不挑人，粉调里面带了一点橘色调，像是粉嫩的水蜜桃色，还挺显气色的。唇膏里面添加了玻尿酸，上嘴也蛮水润。丝滑缎光，很贴合嘴唇，涂了大半天后再看仍然有底色。▼　　厚涂则是刚成熟的西柚色，比薄涂更偏橘色。饱满多汁显得嘴唇嘟嘟的，白皮的蔓莉涂完也很意外，没想到它上嘴这么好看~不过这款厚涂还是比较挑人的，如果是黄黑皮涂，会有点荧光色的感觉，光线暗的地方看起来橘色调更重，没那么高级了。▼　　奶油质地涂起来也偏顺滑，着色度和遮盖力都不错，皮肤的颜色基本被盖住了。显色度会比mac更强，涂的时候下手轻一点哦~▼　　Chanel 可可小姐唇膏笔#204 Article　　官网参考价：330元　　再来推荐一支Chanel的可可小姐唇膏笔。　　方长管是他家经典包装，大方优雅。旋转设计比较特殊，最好不要一次性转出来太多，会转不回去的。▼　　相比前面两支，它的橙调更明显。冰淇淋质地，也是这三支里面最润的。每次涂的时候都能感受到唇膏立刻化开，贴到皮肤上，非常适合干唇。　　薄涂像切得薄薄的西柚片，粉嫩的橙色里带着一点透明感，轻薄透亮，显活力。▼　　厚涂新鲜感更浓，像把饱满多汁的西柚块儿抹到了嘴上，元气十足。　　虽然偏橙色，但因为很水润，感觉黄皮厚涂不会像雅诗兰黛那支那么挑肤色，当然，最好还是搭配妆容来，素颜涂这个还是会有点突兀的。▼　　这支虽然在手臂上上色很均匀，但涂在嘴唇上很容易涂不匀，最好是借助唇刷来。还有个bug是掉色比较快，2、3个小时就要补一次，易沾杯。▼　　樱桃色　　春夏色当然也少不了玫粉调的樱桃色，不同于秋冬的浆果色，樱桃色相对更粉嫩、更明艳。▼　　Shu Uemura无色限漆光唇釉RD05　　官网参考价：230元　　这支植村秀的漆光唇釉，工作室也有两个小妞买了。刚开盖看刷子是不是会以为它是很正的正红色，其实涂出来透着玫粉调~▼　　薄涂像吃完树莓或草莓，用纸巾擦手后残留的淡淡浆果色。粉中带一点点紫调，还挺有女人味的。▼　　厚涂成膜后是粉红中透着紫、又搀着一点点红的颜色，像熟透了的樱桃色，娇艳欲滴，看起来很“可口”~　　持久度也不错，涂了几个小时还有底色在。期待用它配夏天的花裙子，一定很好看。▼　　它的刷子也很好用，刷毛很软，涂上嘴没有摩擦感，很舒服。显色度超高，着色效果也不错，涂完几秒钟就有均匀的水膜形成，超嫩的。▼　　肌肤之钥CPB绝色唇釉#17午夜魅惑　　官网参考价：330元　　肌肤之钥的绝色唇釉很久之前就试过，当时觉得质感不错，我们种草好物馆有段时间也在卖。　　瓶身的颜值满分，经典的红黑配色搭配几何切割设计，质感满满。17号色是他家这个系列的热门色号，它的名字“午夜魅惑”完全体现了这个颜色的气质。慵懒、性感、有女人味。▼　　色调比植村秀的那支红调更浓，薄涂是刚成熟的草莓色，粉粉嫩嫩。▼　　厚涂像是在嘴上抹了漆，有点浓稠，色泽浓郁又不失水光感，好像熟透了的樱桃浸泡在水里的感觉。属于非常有气场的红，但又很有朝气，不会让人觉得老气。▼　　它的质地很水润，涂起来不费力。　　颜色这么浓郁，更建议少量多次地涂。日常用在嘴唇中央点一下，然后抿开就可以。除非大吃大喝，否则涂完大半天也不用补涂，用量很省，一支能用好久。▼　　橘子汽水色　　橙色调的口红大家多多少少都有几只吧？　　不过要说今年最流行的，当属橘子汽水色。橘中带红的色调很适合裸妆，突出好气色。　　前几天倪妮选了橘子汽水色来搭小金裙，再次美上热搜。▼　　YSL绝色唇釉#202　　官网参考价：320元　　这个色最大的担心也是显脸黄。　　YSL的绝色唇釉这个系列大概有6、7支橙色调的，我试了其中5支，都挺好看。纠结好久，才选出了这支202号色，颜色水嫩且最不挑人。▼　　薄涂是嫩嫩的橘子糖色，虽然是橘调，但它的透光性很好，不用担心显脸黄。有点偏暖色调，甜甜的，很窝心。▼　　它是YSL家推出的第一款胶质唇釉，质地像乳霜一样有质感、涂完却是镜面的，很有趣，厚涂会更明显。　　厚涂出来维C含量爆棚的果汁色，上嘴等大概3、4秒就能看到一层光亮均匀的镜面形成，娇嫩欲滴，想吃一口哈哈。▼　　他家唇釉的刷头我之前也表扬过，大小适中，倾斜的角度也刚好贴合嘴唇。涂抹时好着色、不费力，上色效果也很好，不用额外的唇刷就能轻松涂匀。　　这支快被用光了，画个短短的试色给你们意会一下~　　▼　　MAC棒棒糖唇釉#102　　官网参考价：210元　　棒棒糖唇釉是MAC家目前为止最年轻的成员，去年推出以后，就迅速被捧火了。　　瓶身设计像棒棒糖一样多彩，不过，用久了瓶口里面的侧面会附着少许唇釉。▼　　涂这款口红最需要的是耐心！　　很多人刚涂上嘴，觉得唇釉糊在嘴上，急匆匆就想擦掉。正确的做法是：涂上嘴后，轻轻抿开，然后等待30秒再看效果，绝对会惊喜！　　薄涂是淡淡的橘子汽水色，水润有元气。▼　　厚涂是浓缩橘子汁，饱满的橙红色特别好看。▼　　它的质地特别轻薄水润，显色效果也尤其好，涂上皮肤明显能感觉到保湿的效果。不过他家刷子一般，有点涂不匀。▼　　固色效果是这几支里最厉害的，吃饭喝水都不会沾杯。　　提醒大家，最好是搭配他家的唇部打底用，卸妆时会容易一点。助理小妞在手臂上试色所有色号，唯独它涂了好几遍卸妆水才卸掉，持久力最强。▼