http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2019-05-20/2258/doc-ihvhiews2293974.shtml
不显毛孔的自然提亮 说的不是粉底液而是高光
2019年05月20日 22:58新浪时尚
　　　　可是blingbling闪闪发光的高光，总有一个特别大问题：“显毛孔”！想要避免这个问题这几个高光考虑一下！　　　　超级好看的香槟金色，日常通勤妆容很适合。粉质细腻、不显毛孔实打实的网红高光，特别适合用来打在鼻梁和太阳穴的位置，五官秒变立体。　　　全球热卖简直是高光界的TOP1，色号moonstone被称为最适合亚洲人的高光，属于偏白的香槟金色。没有明显的亮片，粉质细腻肌肤的瑕疵直接被隐藏。非常容易刷匀，自然从肌底发光。　　　BOBBI BROWN的pink glow，波光粼粼的水光感全靠它！属于粉调的香槟色，刷在脸上就有光泽，粉质细腻不少人把它当做腮红，非常显气色。很适合夏天~　　　说什么也不能忽略日妆呀，作为日本的开价品牌的CEZANNE，它家的唇膏一直被种草！这个修容霜，看上去有点像canmake。有刷具的高光方便携带，并且刷毛柔软抓粉力非常好。霜状质地，更容易与肌肤相融。轻轻一刷就很美！