http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/d/2019-05-21/1656/doc-ihvhiews3216778.shtml
有钟楚曦那样的颈肩线 可以天天穿吊带
2019年05月21日 16:56新浪时尚
　　　打开钟楚曦的微博，发现她简直是吊带的狂热爱好者，吊带背心，吊带长裙，吊带礼服，好吧，谁有这么好看的一字肩不想多多秀一秀呢。　　波点吊带裙似乎是今夏的流行，在她的干净利落的天鹅颈支撑下，颇有法式风情。而且她也是很会拍照的女明星之一，吊带+波浪长发+滤镜，总能给人眼前一亮的感觉。　　钟楚曦不仅颈肩线条完美，还有看起来充满力量的手臂，肌肉线条着实让人羡慕，一看就是经常健身的效果。这种男友风背心穿在她身上，感觉随时可以抡起拳头揍倒街边小混混。　　这种一点点花边袖的裙装也是秀天鹅颈的好武器，不得不说姐姐真的太会了，懂得把自己的身材优势好好利用，想让人记不住都难。　　在出席重要活动的时候，钟楚曦也总是首选吊带礼服。这条黑裙子据说非常非常重，肩带勒得非常痛，但是看着她依旧面不改色走红毯的气势，不禁感叹一声，女明星就是女明星。　　钟楚曦最绝的地方不仅是她的完美颈肩线，还有…这么瘦也依然有这么好看的胸。她不是干瘦，而是瘦而不柴满满力量感，这样的形容让人不禁联想到还有一个人——Jennie。　　这位漂亮妹妹的直角肩也是出了名的，Jennie的脸肉肉的很可爱，身材却超级完美，直角肩细腰翘臀，在舞台上气场全开的样子也是slay。　　Jennie的身材真的可以说是，论级别是S级，论线条是S型。业务能力也是绝对的S+，这样的妹妹谁不爱呢。　　颈肩线好看的女明星还有很多，比如娜扎，江疏影，刘雯，倪妮等，把她们的照片每天看上两遍，绝对马上充满动力。　　娜扎小仙女也是典型的直角肩，用天生丽质来形容她都不过分。　　江疏影的牛奶肌和一字肩，真的很让人羡慕了。　　表姐这种薄薄的瘦削的肩膀，锋利而干练，气场十足。　　每一个天鹅颈都逃不了穿起吊带的命运，对此相信大家都想大吼一句：我也想穿！！！　　OK，夏天到了，是时候练起天鹅臂，速成直角肩了，连已经很完美的钟楚曦都不敢懈怠，你是不是也要开始行动了？　　相信美丽芭蕾的天鹅臂教程早就被大家mark无数遍了，能每天坚持的恐怕少之又少。其实这也不怪我们…天鹅老师的动作难度系数实在不是一般的高，对于下班只想躺尸的懒人来说，每次要做运动之前都要进行好一番心理建设。　　不过没关系，这里还有适合懒人的天鹅颈养成记，每天十分钟，梦想还是要有的，万一就能实现了呢。　　在打造完美颈肩的时候，首先要做的是运动拉伸。　　· 斜方肌拉伸：单手反向45度，放在耳侧，轻轻拉伸头部，保持15秒，左右交替各做两组。　　· 向后抬头拉伸：挺直腰背，双手交叉放置脑后，抬头扩展肩部，保持15秒，做十次。　　· 双手合十向上拉伸：双手合十弯曲置于后颈处，紧贴头部，挺直腰背，自然呼吸。手臂向上拉伸，直到伸直手臂。保持15秒，做十次。　　· 双手合十交叉肩拉伸：单侧手勾起，另一侧放置于手肘内，勾起一侧用力，感受另一侧拉伸。挺直腰背，头偏向一侧，与手臂方向拉伸。保持15秒，做十次。　　要想大方穿吊带，打造光滑的颈部肌肤也是必要的。平时上课或工作总是低头，就很容易长出颈纹，要想去颈纹这里有几个步骤：　　1、 先用滋润的颈霜在脖子上涂抹均匀　　2、 用手指从锁骨中点向斜上方按摩，直到耳根，重复十次。　　3、 用手指交替从锁骨中间向上按摩，直到下巴，重复十次。　　4、 用手指来回摩擦颈部前侧，力度要轻，频率要快。　　5、 四指横向按摩，从颈部侧面到颈部后面，时间可以自己把握。　　6、 按摩至颈霜吸收后进行热敷。　　有的人天生溜肩很难改变，就连天仙姐姐刘亦菲也是溜肩，你是不是心里稍稍有了一点安慰？不过天仙姐姐的脸就已经可以绝杀一切了，所以广大溜肩群众还是需要找到合适的穿搭方式，来扬长避短。　　溜肩穿衣服的思路应该是‘把肩膀垫起来’，尽量少穿暴露颈肩线条的衣服，而衬衫和在肩线处比较硬挺的衣服是首选。　　或是在肩带处做点文章，比如用较粗的肩带，遮住肩部下塌的部分，也可以用繁复的肩带转移视线。　　希望每个你都可以找到属于自己的夏日穿搭，努力练就天鹅颈，穿起吊带随意浪~　　能应对多种颈部问题，维持颈部肌肤的细腻柔滑与紧致。　　　这款身体乳带有珠光，夏天涂在身上在阳光下特别闪亮，保湿滋润。　　　能有效紧致肌肤，营造细腻柔美女性肌肤。　　　胶原蛋白颈纹霜，具有可溶性胶原蛋白，积雪草提取物，芦荟凝胶，能有效预防和消除颈纹。　　　凡士林能深度滋养皮肤，用热毛巾敷脖子后涂抹凡士林可以有效消除颈纹。