http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/te/2019-08-05/1122/doc-ihytcerm8022613.shtml
Get肌肤“水玉光”：怡丽丝尔凝光漾采发泡洁面啫喱评测
2019年08月05日 11:22新浪时尚
　　　　今天，编辑就带来一款可以解决问题的洁面泡沫，来解决大家的困扰！　　　　怡丽丝尔的发泡洁面啫喱可是非常神奇的一款产品，用它洗脸后，会散发出令人惊艳的“水玉光”——肌肤紧致透亮，双颊自然散发出水嫩光采，达到晶莹剔透又没有油感的理想状态！这都是有赖于怡丽丝尔的产品可以促进肌肤自生胶原蛋白，带来满满的弹润张力。　　　　怡丽丝尔这款发泡洁面呈现出特殊的啫喱质地，挤出来的瞬间就能感觉到嘭嘭的弹润感，它能够深入毛孔并吸附其内部的污垢。　　你只需要在脸上轻轻揉搓，啫喱慕斯就会自动变成绵密细腻的泡沫，轻松带走毛孔内部及皮肤表层的残留彩妆及污垢。　　　　更最棒的是，如果你今天偷懒懒得卸妆（这样是不对的哟），怡丽丝尔发泡洁面也能前来“救场”！编辑在手上分别用防水眼线笔、口红及遮瑕膏画了三道，然后无须打湿肌肤，直接用泡沫揉搓后冲洗，发现卸妆效果也是杠杠的，肌肤剔透无瑕、没有残留！当然，如果素颜洁面的时候，别忘了先打湿脸部哟~一瓶多用，真是太方便啦　　　　你以为惊喜到这里就结束啦？当然不是！夏季整天呆在空调房里，编辑最害怕的就是肌肤拔干！用怡丽丝尔发泡洁面洗完脸后，虽然清洁很到位，但是丝毫不会感到紧绷。编辑用水分仪测试使用发泡洁面前后肌肤的水油及弹性。使用前的肌肤水份值只有29%，肌肤弹性差，摸上去还油腻腻的；使用完再来测试肌肤状态，水份达到了令人惊喜的73%，油份却下降到了23%，达到了完美的水油平衡状态。与此同时，肌肤的弹性也大大改善，避免了干纹细纹的产生，所以敏感肌肤的小仙女也可以放心大胆地洗脸啦。