http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/sk/2019-05-20/2258/doc-ihvhiqax9099269.shtml
跟保养坏习惯分手 和粉刺小细纹说拜拜
2019年05月20日 22:58新浪时尚
　　　　　　清洁只讲求快速，容易没洗干净，残留脏污阻塞毛孔，后续保养大打折外，还会生成粉刺痘痘！好好洗脸，但不过度清洁，绝对是维持健康美肌的首要关键。羡慕别人的好肌肤­先从仔细做好卸妆洗脸开始就对了。　　　　　　推荐理由：温和多效卸妆，面部、眼唇二合一，提取矢车菊花水，具有舒缓功效，温和卸除面部及唇眼部妆容。有效清洁的同时，保持肌肤水润光泽。隐形眼镜配戴者亦可使用。　　　　很多人会觉得容易出油，不要擦乳液比较好，但就算是油皮，肌肤也需要适当的油脂，保护水份不散失，免得肌肤太过缺水反而会分泌更多油脂。不喜欢太过滋润的人，可选择比较清爽的乳液或质地较轻盈的水凝霜、水凝乳，就能降低浓厚的润泽感，但又做到保水和脂质的补充。　　　　　　推荐理由：全面满足肌肤所需的各种营养，平衡且恢复肌肤滋润、紧实、抗老化、抗污染，防御、抗压等全面机能，肌肤紧致饱满，有光泽，有弹性，一瓶多效，为sisley经典之选，适合各种肌肤类型。　　　　别再以为年纪大了才需要抗老！现代人面临生活压力、作息混乱加上环境污染和3C蓝光等侵袭，肌肤老化早已开始提前，想永保青春，抗老越早开始越好。从现在开始在保养时加入有紧实、膨润或抚纹效果的抗老产品，密集为肌肤灌注青春活力，有空间之余再搭配按摩，让抗老效果更加乘。　　　　推荐理由：全新升级版钻石级精华液+，集卓越抗衰老成分及极致轻盈质感于一身，揉合崭新科技及强效抗皱成分，即时提升及持续改善肌肤问题。这款结合抗皱胜肽及植物干细胞萃取的精华液，针对因经常接触电子屏幕及蓝光所导致的衰老问题。注入了强效抗老成分的钻石级精华液+，质感柔滑水润，即时紧致提升、长效纾缓及润泽肌肤。配方蕴含植物干细胞萃取、5 种革命性胜肽及亮白紧肤的草本成分，令肌肤焕发明亮光彩，重拾紧致轮廓。　　　　眼周是全脸肌肤最脆弱的部位，更是是全脸最难保养、也最显老的部位，若你眼下开始出现细纹、黑眼圈或松弛了，只靠平时保养带到眼周根本不够，乖乖用上眼部专用保养品才够力。另外也以为眼霜有涂就好，手法错误可是会让眼霜效果大打折扣，再贵的眼霜都变成土！　　　　　　推荐理由：这支眼霜的质地非常温和，无香精、无酒精、无色素，敏感肌也能放心使用。一抹立刻吸收，保湿不粘腻，也不容易长脂肪粒。更特别的是，这是一支全脸可用眼霜，脸部的法令纹、抬头纹、唇间纹据欧莱雅实验室认证都能轻松解决。不用瓶瓶罐罐，迟迟不见效凄凄惨惨。