http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2019-05-22/0832/doc-ihvhiews3475124.shtml
眼影刷种类千千万 必备款要记住
2019年05月22日 08:32新浪时尚
　　　　　　打底刷顾名思义就是上眼影时用到的第一把刷子，可以均匀的将眼影大面积的扫在眼皮上。这一类刷子刷头会比较圆，毛量紧密。　　　　第一二层扫完后，颜色相差很多的话会有明显的界限感，不自然。这时候需要用干净的晕染刷，将边界模糊，制造渐层的感觉。这一类眼影刷，通常也会是圆刷头，刷毛会比打底刷松软很多，毛量也没有那么密实。　　建议每次用完后都将晕染刷清洗干净，这样不会因为着色影响下一次晕染时使用。　　　　另一种晕染刷，会做成圆头偏扁的样子，毛量也会非常密集。扁头刷可以更进一步的晕染，更适合为下眼睑进行晕染。　　　　市面上有两种，一种是平头的，另一种是斜角的。两种都可以拿来画眼线，或者眉毛。　　　　大部分的眉毛产品都会有眉梳，用途就是将眉毛晕染，从视觉上看上去自然。也可以用在上睫毛膏前梳理睫毛。