http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2019-05-20/2257/doc-ihvhiews2295367.shtml
眼影盘买到手软了却不会用? 学会这一步是关键
2019年05月20日 22:57新浪时尚
　　　　　　对于初学者来说，霜状眼影不仅是好上手，也不容易出错。该有的颜色饱和度有，也不会搞的眼睛脏脏的，因为霜状眼影含有油脂，你画在哪里它就乖乖的停哪里，之后若要晕染其他颜色，再使用粉状眼影来搭配，还能有打底的效果！　　　　最完美的眼妆，就是要凸显眼型、加深轮廓，甚至和穿搭打扮配合，凸显整个氛围，彩妆师建议，想要渐层晕染的感觉，‘中间色’是关键，它可以把你眼妆的调性给定出来，画好中间色之后，再往深、往浅色晕染，这样就比较不会失误。　　　　眼影之所以非常迷人，是因为在你眨眼之间，睁一只眼闭一只眼的同时，散发出不同色彩光泽，可以在眼皮的中间，或者眼头处加一点打亮，让渐层效果层次更明显，也透过光影修饰轮廓。　　　　有些过敏熬夜女孩，眼皮会有点暗沉，只要是暗沉就会想要用遮瑕膏去遮，千万不要！它会破坏你的眼妆，甚至出现可怕的细纹。如果眼皮暗沉，可以先使用防水透明的眼影打底，有了一层打底后，之后的眼彩就会比较饱和，把暗沉遮住。　　　　好的眼妆不可能只用手指推一推就完成，要画出细致一点的眼彩，还是必须使用工具的，眼影刷不但可以让眼窝更深邃，更可以让叠加的色彩晕染的自然，画出来的眼彩也会比较服贴。　　　　　　　　推荐理由：12款色号超越经典，新撩人传世配色。在创造Naked Reloaded眼影盘的时候，我们就是想要创造一个适合所有的人眼影盘。无论任何年龄，任何肤色和任何性别，这12款色号都将适合你的肤色。从日常淡妆到极致烟熏，这个眼影盘有创造出无数种不同Naked妆容的可能性。　　　　　　推荐理由：系列包括限量版Polar Ice Eye Palette冰雪炫彩眼影盒面缀满水晶，9 色眼影均以冷色调为主，以珠光粒子打造如银河般的炫彩星光妆效。　　　　　　推荐理由：法国希思黎两款全新醒目而神秘的棋盘格眼影展现柔滑触感、亮眼色泽和新一代质地完美结合。每一款中由的四个和谐融合的配色组成，以先进的彩妆技术将明丽色泽与炫美光影巧妙糅合，呈现轻盈质感。