http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/fb/2019-05-09/1025/doc-ihvhiqax7553272.shtml
Dior迪奥花秘瑰萃系列 凝聚非凡微量营养精萃的美肤臻品
2019年05月09日 10:25新浪时尚
　　Dior迪奥花秘瑰萃系列本是一段关于格兰维尔玫瑰的传奇诗篇。　　源自诺曼底悬崖之上的野生玫瑰历经7次混合培育，终于孕育成这株独一无二的 Dior迪奥玫瑰。一如最初的那株野生玫瑰，她深谙如何从所处环境中汲取所有珍罕 微量营养成分，愈发坚韧美丽。她所富蕴的非凡能量开启了一个全新专研领域：肌肤微量营养。　　从微量营养美肤的概念出发，Dior迪奥先后创新研发了Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华和Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华，抗击肌肤疲劳。如今，Dior迪奥美妍科学 中心将研究视角转向混合性至油性肌肤缺乏微量营养成分的问题，挚献全新针对性 解决方案：Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精萃液，这是首款能够深层净澈肌肤的同时令肌肤尽享舒悦的衡肤精萃液。凭籍尖端科技，Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精萃液首次将玫瑰矿物质的净透卓能与数百万超微凝珠玫瑰精油的丰润滋养力融合。肌肤 瞬间愈发迷人，清新，净透。　　引领营养美肤新趋势　　Dior 迪奥花秘瑰萃系列揭示微量营养成分对肌肤瑕疵的重要影响　　毛孔扩张松弛，肌表出现瑕疵，油脂分泌过多：应对这些肌肤失衡所产生的问题， 通常采取的做法是清洁肌肤。但这将使肌肤水分流失，愈发容易泛红、敏感，同时 产生更多的皮脂。这种适得其反的方法令肌肤状态愈加失衡。　　Dior迪奥美妍科学中心指出，娇弱敏感的肌肤通常遭受双重失衡的困扰。一方面， 肌肤缺乏矿物质（锌、铜、镁），脂质屏障受损，水分蒸发，加剧了肌肤矿物质的 流失。另一方面过度清洁肌肤会加剧肌肤失衡。肌肤产生更多的皮脂：毛孔堵塞， 肌肤无法畅快呼吸。受周围环境温度和湿度的影响，毛孔进一步扩张，维持肌肤平衡的矿物质加速蒸发。　　非凡美肤奇迹　　矿物质与玫瑰精油的绝妙结合　　Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华的诞生，令富蕴22种珍稀微量营养成分的格兰维尔玫瑰在Dior迪奥花秘瑰萃系列中大放异彩，肌肤更加强韧：矿物质、微量元素、植物营养素、天冬氨酸、维生素B3、维生素B5和抗氧化维生素E、脂肪酸欧米茄-3、欧米茄-6和欧米茄-9。　　如今，Dior迪奥进一步探获了格兰维尔玫瑰无与伦比的矿物能量，修护娇弱敏感肌。 玫瑰中的锌、铜和镁以独特比例浓缩，深层恢复肌肤平衡。　　- 锌可以平衡多余的皮脂，保护skin flora益肤菌群。　　- 铜的清洁特性可净化表皮。　　- 镁对于提供能量与维持细胞正常功能至关重要。　　为了解决娇弱敏感肌的双重困扰，即在修复肌肤皮脂屏障的同时为肌肤重注所需的 矿物质，Dior迪奥首次将玫瑰的矿物能量与至臻玫瑰精油的奢护卓能相结合。玫瑰 精油独具三大卓能修复肌肤屏障：使神经酰胺合成增加36% ，促进脂质的运输，减少促炎标记物的表达。　　独创超微化科技　　将看似矛盾的特性完美结合　　将亲水性的矿物质和玫瑰精油凝聚于一支清新的精萃液中无疑是一项巨大的挑战。 如何将看似矛盾的特性集于一身，净澈肌肤的同时不带走水分，质地轻盈又极尽舒悦？为应对这一挑战，Dior迪奥立基于微囊科技独家创研超微化科技。Dior迪奥凭借这项尖端技术，将玫瑰精油粉粹为数百万极小微粒，全新Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠 精萃液孕育而生。　　在冷喷射技术 下，超微化科技将Dior迪奥的微量营养成分击碎至极小的微米级别。 为了获取1微米大小的微囊凝珠，玫瑰精油经高压击碎后被倾注于富含锌、铜和镁的水性凝露之中，而后转化为数百万极小超微凝珠。它们的大小仅为300微米，比 Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华中的微囊凝珠还要小3至4倍，该精细大小能确保质地极致清新不油腻。Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精萃液的总体微凝珠含量较 Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华远高出100倍，3.5%的超微化玫瑰精油凝聚其中。该技术无需添加乳化剂（通常用于稳定水相成分中的油相成分的添加剂）即可确保 精萃液的稳定性。　　从萃取玫瑰的活性精萃到喷射技术2的所有制作过程全部采用低温工艺，确保玫瑰中 营养成分的至臻纯粹和完整如一。　　这款独特的配方旨在模拟肌肤表面的皮脂膜，强化混合性至油性肌肤的肌肤屏障，可完美沁融于肤，轻柔奢养，极大恢复肌肤平衡。　　Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精萃液　　数百万超微凝珠缔造极致清新的净透美肌　　这款轻盈精萃液首次将深澈净透力和持久舒悦享受融为一体。触肤瞬间，Dior迪奥 花秘瑰萃玫瑰微凝珠精萃液便将清新活力尽情释放。虽然该质地顷刻间沁融于肤而不留下油性薄膜，但肌肤细胞仍被重注丰富的玫瑰矿物质，超微凝珠精油卓效强韧肌肤屏障，所有营养成分被完美封存于肤。肌肤奢享12小时的沁润滋养，面容清新无油光。　　首次使用，毛孔显著紧致收缩；肌肤愈现清新、净澈，获享深层滋养。　　日复一日，肌肤质地愈加精致细腻；肌肤澄净通透，恢复平衡，倍感舒悦。　　可用化妆棉沾取适量Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精萃液涂抹于洁净的肌肤上，作为护肤前的清洁步骤。可单独使用或于Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰精粹露之前使用获享极致舒悦。　　Dior迪奥花秘瑰萃系列　　凝聚非凡微量营养精萃的美肤臻品　　Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华　　每日，凝炼浓缩富足微量营养精萃的玫瑰微凝珠精华将格兰维尔玫瑰的至臻丰润能量倾注于肤：超过20种微量营养成分满足肌肤绽放年轻之美的基本需求。于精华前涂抹，新一代水油质地升华后续日常保湿臻品的护肤能量。　　Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华　　富蕴微量营养成分的凝露状精华顷刻焕亮眼廓。眼部浮肿和黑眼圈日渐消褪，双眸 重绽活力，闪耀清新动人的光芒。　　由10颗360°独立旋转的陶瓷微珠制成的独特按摩头令精华之臻效极致释放。 Dior 迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华作为眼部护理的第一步，可后续搭配Dior迪奥花秘 瑰萃按摩眼霜使用，双眸倍享极致奢宠。