http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/pe/2019-05-22/0829/doc-ihvhiqay0001545.shtml
戚薇张韶涵藏在冰箱的小众香 全是发光的宝藏
2019年05月22日 08:29新浪时尚
　　　　如果不是因为预算和收纳的限制，谁不想和戚哥一样，拥有一冰箱的香水（这仅仅是戚哥藏品的十分之一）。　　花香、果香、木香……不同的气味刻画了女生们给人的第一印象，无色无形却是增加魅力的最佳武器。　　　　　　美妆博主张韶涵已经贡献了超多的美妆教程，最近还将自己私藏的各种香水一股脑全放了出来，小编的购物车都快装不下了。　　纵观张韶涵的香水军团，没有一个是街香，除了小众香就是拥有好口碑的热门款，小编只想为这个姑娘的好品味点赞！　　Penhaligon‘s（潘海丽根）这个牌子，可能知道的人很少，但这可是一个诞生于1870年的、拥有两个英国皇家认证的英国香水品牌。张韶涵一口气就入了两支，其一就是上图的“致命温柔”，这名字简直是为520量身定制的有木有！虽然前调脂粉味略重，但中后调更偏向宝宝香皂的味道，温暖的淡甜香十分别致。　　系着深红色蝴蝶结的是Penhaligon‘s家的玛拉巴赫。前调是活力的柑橘味，中调辛辣感更重，尾调就只剩温柔的椰奶和檀香味，总体来说非常有中东风情，非常适合特立独行的girl们~　　来自法国巴黎的欧珑渐渐走入更多人的视线，忘情岩兰是偏中性的一款香水，木质香调男女皆宜。前调有非常明显的柠檬、苦橙的果香，中调就走向了中性风，沉香的味道男女皆宜。　　　　宋祖儿贡献了自己“喷了就能遇见真爱”的香水，来自雅诗兰黛的真爱香水。　　甜美活泼的前调、馥郁热烈的中调、还有温暖沉静的后调，构成了这款香水甜美灵动又优雅的独特气质。　　　　魏姐吴谨言也是个“香味控”，自曝拍《延禧攻略》时，就会因魏璎珞入宫后的心境转变搭配不同的香水。　　刚入宫时的璎珞因为姐姐的离世，心情灰暗又矛盾，此时吴谨言选择的是芦丹氏的Gris Clair，又叫焚烧薰衣草，带着木质花香调，融合了薰衣草、鸢尾花、琥珀等味道，混合着淡淡的烟熏味道，可以说非常有个性了。　　璎珞进入长春宫后，白月光富察皇后的细心关爱，让璎珞对人生有了全新感受。这时，她换上了Buly 1803的大马士革玫瑰，又叫“三倍水”。它完全是以水为基底，再加上精油，不含酒精也能分清前中后调。大马士革玫瑰的味道，清新而纯粹~　　　　C宝宋妍霏pick的是，一款自带性冷淡风的小众香水，Le Labo的Rose 31。　　这款完美融合了玫瑰和木质香调，玫瑰只是它的表层，在玫瑰香气下涌动的是木质香调，独特又迷人。贴心的是，瓶身上可以印上名字，太适合做520的表白伴手礼了！　　香水界不只有以上这些高贵冷艳的“名媛”，还有很多低调平价的小众香等你Pick，这个520还单身也没关系，买只香氛犒劳辛苦的自己~　　　　　　口红一哥李佳琦同款平价香不得不提一下，最近声名鹊起的冰希黎，在颜值上分分钟秒杀大牌。　　清新柑橘调的卡帕里海盐，和温柔甜美的牛奶小姐，都是被一哥点名要买的选手，两百多买只贵妇风的高端沙龙香，大概是520给自己最好的宠爱了！　　一支凉白开，唤起儿时的记忆。气味图书馆推出的独特的凉白开香水，柔和而纯净，凭借独特的卖点成为了近期全网最热的网红香水。想知道凉白开是什么味道的，去试试这支香水就行了。　　Artelier Rebul 是来自土耳其的古老香氛品牌，如果你钟爱甜香，那一定不要错过这支蜜情柠檬草古龙水，它给人的第一感觉就是温、醇，柠檬的清新混着蜂蜜的甜美，前调甜香气很重，蜂蜜的风头尽显，但随着时间推移，柠檬的清新一点点显露出来，在肌肤上留连不散。　　介绍完国外的小众香水，不得不再介绍一款，国内非常独特的小众香水品牌，虽然比较小众，但也是小编最喜欢的私藏款——UTTORI 五朵里原创艺术香水，擅长以营造香气的艺术气质和优雅意境。以植物花卉为灵感，但不同于简单模仿，而是历经调试，将每种植物的独特气质，在香气的前中后调逐一表达出来。　　每款香水都和自然融为一体，无论是命名还是香调，都非常有艺术氛围。（UTTORI的调香师是个可爱又有趣的人哦~）　　配合其简约的现代东方风，曾被众多知名博主疯狂打CALL，好评如潮，并一度断货，是享誉文青界，不可错过的“国货之光”。　　他们还推出了和韩寒的电影《飞驰人生》联名的，主题香水“风”，以空气、青草和树木三种味道，还原在巴音布鲁克草原飞驰的氛围，绿野清风的香调十分别致。　　如果这种小众艺术风刚好戳中了你那颗不安分的心，不妨试试UTTORI的黑木香薰蜡烛。　　黑木是暗恋的气息，520宜表白。独木为木，众木为林。黑木香水中的灵魂与其暗藏的感情，在蜡烛的身上，得到了更深的延续。黑木的优雅气息多了一分力量感、厚重感。在沉寂中带着涌动的能量。　　香柠檬、橙花营造出明亮澄澈的前调，随时间的流逝，龙涎香、松木、岩兰草的深沉气息渐出，充满个性和张力。　　UTTORI作为国产品牌，对于蜡烛的讲究很是到位，蜡质优良，燃烧受热均匀，香气扩散很好。蜡烛杯雅致有档次。　　UTTORI的“桂”/“梅”香水早已声名在外，小编非常推荐大家去尝试，一定不会让你失望。　　（在这里悄悄分享给你们，小编的私藏好物，某宝搜“uttori”或“五朵里”，就可以找到这份与众不同的幸福感啦！）　　　　如果你喜欢用气味来彰显自己的风格，除了要懂得挑香水，更重要的是要学会如何存放香水，让它的芬芳能陪你更久。贴心的小编这就来告诉你几个存放香水的小tips~　　首先要牢记，阳光是香水的天敌！现代香水毕竟都是化工产品，在阳光照射下会发生各种各样的化学反应。当香水的成分发生了微妙的变化，变质也是指日可待了……所以正确的做法是：一定要将香水放到避光的地方。　　除了避光，香水的存放位置也要慎重选择。要知道，香水的味道会随着温度而变化太热、太潮湿或者温度不断变化，都会导致不同反应。有香水专家建议，最好将香水放在深色的盒子中，既能避光，还能确保温度的稳定和凉爽。　　不同香调的香水最好分开存放，比如果香调和木质香调的要分开，花香调和青草海洋香调的也一定要分开。　　每次用完香水一定记得把盖子盖紧，长期不用的闲置香水，最好把盖子盖紧后放入原装的包装盒，才能保证长久不变味~　　大多数香水瓶身上都会有标记在多少时间内用完，但其实香水是没有固定保质期的，只要保存妥当，它们的芬芳生命力就能大大延长。掌握了保存香水的方法，以后看上哪款香水想买就能买~