http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2019-05-21/1637/doc-ihvhiews3195246.shtml
新晋旅行博主郑秀妍的柔焦素颜底妆大法 赶紧学起来
2019年05月21日 16:37新浪时尚
　　　　例如，漫游瑞士　　香港Shopping　　夏威夷海边度假　　游览希腊名胜古迹　　去意大利吃个西餐　　最后到法国河边来个野餐　　这样到处飞，到处度假的郑女王，在镜头前皮肤却一直保持着清透的好状态，很少女很有感染力！　　近距离来看一看，零毛孔的baby肌，健康又富有弹性，也没有一丝疲倦态，完全就是一个元气满满的大学生模样。　　柠檬啊柠檬有木有？但是，侦探·小编来告诉你真香：一起来看看jessica素颜和淡妆的对比照就释然了，原来，这满满的少女感，全凭柔焦素颜底妆大法了，再借助唇妆的助攻，颜值立马就满分！　　你要不要学起来？很简单哦！　　　　　　　　大部分小仙女都认为，底妆的功效是让自己变白变白变白，其实，底妆的功效是润色、遮瑕、提亮，如果你的底妆惨白的吓人，与脖子和身体颜色脱节，真的很可怕！　　试色的时候要在浅色光源下，在脖子和脸的交界处试！一次最好测试三种以上接近的颜色（有条件的可以试更多），对比观察找出适合自己的色号。　　　　　　厚重的底妆容易显得假面，现在流行的是轻薄透亮的自然妆感，我们可以利用美妆蛋，以按压的方式上底妆，轻松打造迷人的伪素颜妆感。　　　　　　高光和阴影可以让你的五官看上去更立体，脸蛋儿更小下巴更尖，但是记住，修容只是辅助的项目，不要下手太重哦。　　　　▲美宝莲Fitme定制柔雾粉底液 30ml/129元　　流动性强，延展性好，抹开有丝滑感，好推服帖，雾面妆感，自然遮盖肌肤瑕疵，自然轻薄，小瑕疵也轻松遮盖，上妆后毛孔轻松隐形，底妆不斑驳不油腻，不脱妆不暗沉，稍微出油后甚至更加自然，“越夜越美丽”。　　▲纪梵希绒雾哑光粉底液 30ml/445元　　贴合肌肤，轻薄透气。不易脱妆，持久锁妆。妆感纯净，肤质细腻。雾面柔焦效果，提升高级质感。　　▲兰蔻持妆清透粉底液 30ml/420元　　干皮不浮粉，油皮不化妆。磨皮般遮瑕，瑕疵自然隐形。质地轻薄易推开，轻若无妆，自然通透。　　只有在女生眼里的素颜，才是真实的素颜，懂了吧？希望我们每天都可以做素颜女神哦。