http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2019-05-20/2259/doc-ihvhiqax9339480.shtml
夏季清新妆容 化一个神不知鬼不觉的轻裸妆
2019年05月20日 22:59新浪时尚
　　　　　一个成功的裸妆，就是要让人感觉好像没有花时间准备一样。所以太假太厚的底妆是不允许的，展现你“真实”的样子很重要。首先你必须做好护肤步骤，让肌肤状态稳定。如果脸颊泛红，就不要在后续妆容中叠加腮红。　　　　很多人都觉得轻裸妆就是减少化妆品的使用，但其实所谓的裸妆并不是让你不化妆，而是让你把妆容化的更加精致。比如像吸油纸、遮瑕膏、打亮T区的蜜粉、睫毛膏、眉笔、修容等必备品，也是化轻裸妆必备的彩妆品。　　　　使用遮瑕度高的底妝品，妆感会显的十分厚重，妆感太厚也略显老气。所以如果想打造轻裸妆，就要选择轻薄型的粉底。肌肤也会透亮自然有光泽，至于脸上的瑕疵，要用遮瑕膏小范围遮掉就好啦～　　　　随着裸妆成为趋势，许多品牌也推出了裸色唇膏，但并不是所有肤色都适合。如果要选择裸妆感的唇膏色调，除了选择与自己唇色相近的颜色外。也可以用腮红膏，在上唇膏之前涂在嘴唇上，让腮红膏和唇膏混合出最自然的色调。