http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/ha/2019-05-21/1703/doc-ihvhiqay0253309.shtml
如今最佳减龄利器——小时候妈妈绑的双马尾
2019年05月21日 17:03新浪时尚
　　　　来看看扎着双马尾的杨幂，简直不要太时髦好不好！拨动鬓间碎发的瞬间更是羞涩又可爱。小编粉了！　　　　　　“那我也要扎起当年的双马尾，立马做回可爱的baby。“别急，当年的马尾就让它随风而去吧，今天的马尾这么扎才时髦！　　　　　　低低的双马尾非常适合长卷发，直发的朋友可以利用卷发棒，先将发尾卷个弧度，然后把头发简单的分一下，不用刻意分的太仔细，松松的扎两个马尾，慵懒的感觉会更好。　　发圈固定在耳垂的位置，两旁留出几缕碎发，修饰脸型的同时更显可爱。　　　　　　高位双马尾除了有少女的甜美感，更加富有青春活力。　　并且修饰脸型的同时还能显高哦。所以高位双马尾的位置选择特别重要，一定不要低于上耳边缘3cm，否则就会延展你的横面哦！　　同样，直发会显得过于生硬，卷发的高位双马尾，会让你看起来更加灵动喔。　　如果你已经是宝妈，可以一起试试这款高位双马尾。分分钟就是街上最靓的崽too啊！（男宝妈不要哭泣）　　　　　　DoublePonytail双马尾，小萝莉的基本发型，当然也成了不少女明星的扮萌利器，谁扎谁变嫩，随随便便就可以年轻个10来岁，再化个减龄妆，永远18岁不再是梦。　　要注意的是头发编完要稍微扯松一点，不然紧贴着头皮会显得不太生动自然，最后按照自己喜好夹上五颜六色的小夹子，减龄马尾辫就完成啦。　　如果觉得整整齐齐的麻花辫马尾太过于正经，那就在编好麻花辫之后，用梳子或者用手扯松一下，这样就会有一种凌乱的俏皮可爱啦。　　　　　　如果你是手残党，还可以像昆凌这样，直接编个最简单的三股麻花辫，然后在辫子上绑几个彩色头绳，复古又洋气。　　看了这么多不同的双马尾发型，你有被戳中吗？快去给自己梳个双马尾吧，减龄10岁超容易的！（我还是个宝宝）