http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-12-26/1703/doc-ihqhqcis0502009.shtml
2018美容圈十大热词 第一个就让你操碎了心
2018年12月26日 17:03新浪时尚
　　　　到年终啦，这一年大家是不是收获多多呢？今年为了变美，你拔了多少草？你的脱发问题解决了吗？你为爱豆的代言花钱了吗？宫斗戏追到半夜的你是不是也想来一支娘娘同款唇膏？　　18年最后几天，我们特意为大家总结了今年美容圈里的十大热词，看看哪个令你印象最深刻，19年新的开始，我们继续带着大家美美美！　　　　今年是千禧一代的成人礼之年，第一批00后十八岁了，90后已不再是年轻的代名词，反而成了脱发主力军。据某医院毛发移植中心统计，今年前去就诊的脱发病人中，90后几乎占了一半！“脱发”、“发际线后移”成了贯穿全年的主题，难怪在戴森出了3000+的卷发棒之后，你思考的问题不是钱，而是自己真的拥有这个价位应该拥有的发量吗？　　90后脱发，从侧面也反映出如今的年轻人压力大、作息不规律，晚睡熬夜、精神压力大、电子设备辐射、过度烫染等不良生活习惯，都会加剧头皮毛囊氧化反应，导致头发脱落。　　脱发成了热词，防脱产品的关注度也大大提升。今年，很多美发护发品牌都推出了防脱发产品，巴黎卡诗头皮健发防脱精华液、馥绿德雅固发育发系列、海飞丝Scalp X防脱青春水、资生堂护理道头皮生机洗发水……都有着强健发根、舒缓头皮、防脱固发的功效。为了守护年轻一代的发际线，也是拼了。　　　　今年美容圈的跨界风刮得格外猛烈，从年初泸州老窖出了定制香水“顽味”开始，美妆圈就开启了“味蕾大乱斗”模式。韩国彩妆品牌Holika Holika与不二家推出联名彩妆，包装神似不二家的零食糖果，看着就好想吃。美加净和大白兔合作推出奶糖味唇膏，更是一记重磅回忆杀。还有The Face Shop菲诗小铺联合Coca-Cola可口可乐推出的跨界合作限量系列，每一款产品都好想舔一口。　　到了年底，故宫推出的彩妆系列更是将跨界彩妆风推向了高潮，从故宫淘宝和故宫文创的“嫡庶之争”就可以看出这一波跨界有多么的火热，不入一款故宫口红，怎么能美美的过年呢！　　　　今年娱乐圈掀起了一股“争当美妆博主”的浪潮，从种草小能手林允，高光玩得转的张韶涵，好身材女神张俪，到颜值和美食都不能辜负的吴昕，小花欧阳娜娜、徐璐……从《延禧攻略》中的富察皇后秦岚，到璎珞吴谨言、明玉姜梓新，大家都在自己的社交平台上卖力的种草。女星们不仅分享好用的美妆护肤产品，还会分享自己的养生心得、瘦身经验、时尚穿搭、健康美食和生活方式，不知不觉，就为大家种下了一大片草原。　　不过编辑在这里提醒各位仙女们，明星的种草虽好，也要因人而异哦，认清自己的肤质和肤色，不要过度盲从。　　　　在生意越来越不好做、被“颜值经济”推动的今天，本身就具备跨界优势的美妆品牌们想出了一个又一个新奇有趣的主意留住顾客，“美妆快闪店”就是其中之一。由于呈现速度快、高互动性、传播迅速和口碑效应等特点，“美妆快闪店”非常容易引爆话题并博取高关注度，一些大牌的快闪店甚至还会一跃成为网红打卡圣地。　　提及美妆快闪，Chanel一直保持较高的热度。2018年，Chanel在北京、上海、东京、香港等地连续推出快闪店活动，迅速引爆社交网络；YSL的美妆酒店、兰芝的气垫梦工厂、阿玛尼美妆全球巡回快闪、Dior香氛快闪店等也都吸引了大批年轻人前来打卡拍照，大家对于美妆的兴趣和热情也被即场点燃。　　　　提起“娘娘”，大家已经不只会想起嬛嬛了。2018最火的电视剧当属于妈的《延禧攻略》，大女主剧看着就是爽。除了敢爱敢恨的魏璎珞，温柔的皇后娘娘秦岚、令人唏嘘不已的高贵妃和黑化后仍然不讨厌的佘诗曼也都热度满满。　　虽然是清宫戏，但是娘娘们的妆发造型还是赚足了眼球，大家纷纷表示造型配饰的精致程度可以算得上古装剧之最了。随后，璎珞的“电话头”、高贵妃的“飞天眉”都成为了大家的谈资；佘诗曼的玫瑰妆、秦岚的水光肌和诸位娘娘们的点绛唇，也都成为了爱美女士们效仿的对象。　　　　大家有没有发现2018的各大美妆品牌代言人几乎都变成帅气小生了？在这“看颜值下菜碟”的一年，足以看出千禧一代对爱豆的疼爱，各大品牌也就此抓住了这波“粉丝商机”。　　彩妆品牌也开始开辟男星市场——张艺兴在2018整年足以用“已成江海”来形容，一举拿下碧欧泉和MAC魅可的代言人；而欧舒丹则官宣白敬亭身上纯净健康、才兼文雅、沉静不浮躁的气质，与品牌理念不谋而合，看腻了霸道总裁，清纯系的小哥哥也是大家的菜；吴磊的阳光形象更是不必多说，成为了sisley法国希思黎首位品牌代言人；刚成年的“四字弟弟”在各个领域都有着不俗表现，商业价值持续走高，拿下沙宣、纪梵希两大美容类品牌代言。　　　　每年Pantone公布的年度色，是各大品牌以及爱美人士超级关心的话题，除了颜色本身带有的深刻社会含义之外，毕竟还代表了整整一年的时尚风向。2018年的年度色为Ultra Violet“紫外光色”，代表着科技、想象与创造力，以此激发灵感，将人类的潜意识和表达能力提升到新高度。　　2018年的春夏秀场上，Gucci、Moschino、Valentino、Miu Miu等国际一线大牌服饰纷纷演绎紫色的柔美浪漫，仙气十足的设计又不失神秘感，彻底打破了“紫色难穿”的说法；美妆界也不甘示弱，Tom Ford和Gucci的紫色眼影、Marc Jacobs的紫色睫毛膏、甚至MAC和雅诗兰黛的紫色口红都在今年吸引了大量目光。　　　　先试后买一直是美妆购物的灵魂，但你是不是也有过自己喜欢的色号被试光的尴尬。AR虚拟试妆技术的到来让现场试用的体验更加快捷和新颖。无需一步步完成妆容才知道自己适合哪个色号，顾客只需坐在平板电脑面前，AR虚拟试妆镜就可以自动识别顾客的脸，来提供不同的彩妆建议。你还可以选择自己喜欢的妆容风格，迅速完成上妆，最后确定适合自己的产品和色号，完成购买。　　高科技一直伴随着美容行业的发展，今年很多品牌的概念店或专柜就引进了AR虚拟试妆技术，屈臣氏中国首个Colorlab全新彩妆概念店的AR试妆服务让人耳目一新。卡姿兰专柜出现了AR试妆镜的身影，梦妆X天猫上海长宁来福士快闪店也把AR试妆镜当做全新体验项目。新的试妆技术会不会给我们种下更广阔的草原呢！　　　　拥有一支刻着自己名字的专属唇膏是不是非常幸福的事？今年，随着化妆品行业购物消费更加趋于细分化，化妆品私人定制服务也越来越流行。Dior、YSL、兰蔻等美妆大牌通过线上官网就可以享受专属刻字服务，只需在下单时勾选“专属刻字”并填好你需要的文字或图案，一款属于你的私人订制美妆品就诞生了。　　不仅产品的包装可以定制，就连彩盘也可以根据不同色号进行DIY组合。悦诗风吟今年就开了私人定制彩妆盘快闪店，根据个人的肤色和肤质，量身定制专属彩妆盘，140种颜色，7款彩妆产品，总有一组适合你。另外，悦诗风吟还在今年9月推出了悦享随心定制粉底液，3种保湿力、5种遮瑕力、4种色号，由此组成的40款粉底液，供你挑选出最适合自己的那一瓶。　　　　2018年，大家除了持续关注化妆品及护肤品的功效及价格，对于产品中的专业成分也更加在意。毕竟，添加剂、香料、防腐剂、酒精等配方有时会引起过敏甚至更严重的肌肤问题，让爱美的各位不得不认真对待，从琳琅满目的品牌中挑选出安全有效、适合自己肤质的产品。　　在网友及有关部门严格的监督下，本年度有不少大牌由于成分问题“中招”。比如森田面膜被爆出检验不合格、云南白药牙膏止血靠西药成分、名创优品腮红重金属超标、美白产品含有致癌物等等，甚至“面霜之王”海蓝之谜都没有躲过，涉嫌在中国虚假宣传，面临着被起诉的局面。更不用提前不久的多款名牌香水被香港消委会爆出含有致敏成分，看来化妆品想要在新年里立住脚，还是要严格监督自家成分呀。　　2018美容圈十大热词就为大家总结到这，新的一年，祝各位小仙女越来越美！