http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/2019-06-23/2229/doc-ihytcerk8321539.shtml
美妆新品汇 | 虎扑第一女神出炉！亚军高圆圆输在哪？
2019年06月23日 22:29新浪时尚
　　　　不管排名是否符合大众预期，我们还是先看看top排名吧~大家可以搬上板凳看起来了。　　从战况来看，“直男审美”这个课题还是值得推敲的。一些观念，如“脸差不多的情况下，直男更看重身材”等，看起来还是存在误区。但在传统审美和美德观念上，直男们还是一如既往的倔强。　　可见，经过赛制选出来的“虎扑女神”，代表着众多直男心中的审美巅峰。　　前三届的冠军分别是贾静雯、邱淑贞和佟丽娅，和如今是“四届亚军元老”高圆圆，加上新晋冠军刘亦菲，无一不是“直男白月光”的标杆人物。　　能入围“女神大赛”的，样貌肯定比路人高出几个档，先暂且搁下。那么，是什么能让她们常年都活跃在虎扑直男们的心上呢？仔细想了想，编辑觉得是“”，不信你看。　　那么怎样才能拥有又甜又欲的脸呢？　　　　在医学上，瞳距的合理尺寸在57mm-67mm之间，再根据美学ai计算，瞳距比例为0.91、眼角尖锐的细长型眼睛最符合要求，比如娜扎这样。　　担心自己没有娜扎同款细长眼？don‘t worry！你还可以画粗来呀。　　教程：　　新品推荐：　　美宝莲极细防水眼线笔助你轻松打造极细线条，勾勒精致潮流眼妆。拥有5重防晕保护，24小时持久防晕染--防水、防油、防汗、防断色、防褪色；50度温水可卸配方，轻松卸妆无残留。　　纤细的花生状刷头，细致地覆盖每一根睫毛，演绎出坚挺卷翘效果和干净利落睫毛的丰盈卷翘睫毛膏。轻薄均匀的胶膜贴附睫毛，形成不易晕染的妆效。用温水即可轻松清洗干净。　　　　作为国内众多明星的御用化妆师也说到“擦掉唇峰”少女感蹭蹭UP。　　不太强调唇峰线条，让整个上嘴唇看起来更加平滑。　　　　教程：　　第一步要用遮瑕把唇线“模糊”，最好使用小型的化妆刷。接下来，使用唇笔在上唇峰位置上勾勒一条平滑的直线。　　新品推荐：　　迪奥首款后台双色‘变色润唇膏’，焕现独具个人魅力的专属色泽，打造水润光泽感唇妆。涂上就是水嫩嘟嘟唇，不拔干不起皮，颜色也是清透自然那一类的。　　兰芝琉璃晶彩唇膏的鲜活融色技术，完美贴合唇部，持久显色，打造水润质感的唇妆。结合兰芝独家的锁水科技，可以有效锁住唇部水分，保持极致滋润，维持全天候的水润。成分中的琉璃光精华油，打造唇部晶莹剔透状态，即使重复使用也能呈现透亮唇妆。　　章子怡同款色，一款羊绒雾感质地奢华哑光唇膏。雾面绒光及奢华色泽生动地展现顶级妆效，提升优雅气质。顶级摩洛哥坚油使双唇柔嫩滑顺、持久滋润。营造具有润泽效果的奢华羊绒柔软质地，摆脱市面上哑光雾感唇妆干涸的困扰。　　一键按压式唇膏，是哑光的丝绒质地，富含3D星光粉末，赋予双唇丝绸般的细腻与浓郁的色泽质感。薄涂的颜色自然清新，厚涂的妆效浓郁性感，是打造高级唇妆的利器。　　小黑钻昵称来源于黑色钻石切割瓶盖，配以水晶质感瓶身，外观非常吸睛。特别采用“丘比特刷头”， 刷头形状契合唇部，令控量更轻松，涂抹更轻薄。长时间维持唇釉刚上唇时的颜色。彰显“热吻不掉色”的年轻态度。