http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/cosmetics/
化妆品库
http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2019-05-22/0833/doc-ihvhiqay0014239.shtml
日本流行色协会选出代表色 粉紫色眼影大肆流行
2019年05月22日 08:33新浪时尚
　　　　不只是霓虹国，泡菜国的女神们也把粉紫色玩得飞起。泫雅前不久爆火亚洲的葡萄眼妆真的让人不得不发出李佳琦式OMG！　　bling bling的珠光紫眼影，配上妖艳十足的紫红色唇膏，真好绝一女的。　　今天小编就挑了最近超热的7款粉紫色眼影产品给大家安排上了，快来看看你们最种草哪一盘吧！　　　　　　香奈儿这款四色眼影是冷色调的小烟熏盘，乍一看以为绿色和紫色同时出现并不会很协调，但让人惊讶的是上眼后却意外和谐。给人一种神秘又高冷的感jio，眼影粉质也是一如既往的香奶奶高品质，完全不会飞粉，而且显色度还很高。　　最后整体眼妆是冷色调的紫色妆容，就还蛮女神的。喜欢冷色调的姐妹们可以开始剁手香奈儿这盘284了，高冷仙女的Must have系列认证！　　　　　　如果说香奶奶是高冷的学霸女神，这块Gucci就是甜美可爱的邻家妹妹。眼影的美貌真的抓住小编的心，暗纹Logo真滴好！精！致！ （发出李佳琦的OMG） 一块高光色+一块粉紫色的搭配经典又容易驾驭。粉质非常软糯又好涂，手指就可以轻松上妆。　　上眼时很好晕染，而且在光下会有一种很漂亮的偏光感，妆感超级温柔。 （很适合小编这种需要温柔眼妆扭转第一印象的人）　　　刚收到这只盘子的时候，小编就一秒发出鸡叫：亮片色怎么闪得这么犯规啊！一盘眼影包括了粉色、玫粉色、紫色还有BlingBling的亮片色，出差感觉只要带这一盘就很足够了欸！抖音BGM在脑中回放80次：好震撼好夺目好炫彩。　　小编试妆的时候就简简单单地随手画了一个乖乖牌粉色眼妆，亮片叠加眼上和眼下好看又高级。感觉周末可以抱着它在家撸妆撸一天都不会腻。　　　不愧是全智贤欧尼代言的牌子，03号这个人鱼紫色真的魅惑到要命。韩系眼影的特质就是显色度不会特别高，但粉质依旧非常细腻。也因此可以保证眼妆的柔和度，不会给人攻击性那么强的感觉。　　西柚色与紫色加在一起非常和谐，而且也不用费心思考怎么画，从浅到深慢慢叠加即可。眼影粉中可以看到细腻高级的珠光，是低调奢华本人了！　　　这盘眼影名字翻译成中文是花椿街的夜晚，超级日系有妹有！哑光藕粉色、哑光脏粉色加一个亮片色和一个眼线色，配色好看又万能。单涂叠涂都可以搞定，单眼皮和肿眼泡的姐妹们也可以放心入手~　　哑光藕粉色打底，再用更深的粉色加深眼头眼尾，灰黑色勾勒眼线，最后用提亮色点在眼皮中间和卧蚕，这款紫色眼妆也太让人心动了叭！　　光芮的眼影外壳走的简洁大气的路线，而且拿在手里非常有质感。眼影色调跟“星云”这个色号名字也非常Match，缎光紫色和偏光紫色真的非常好看，有一种极光感。　　粉质细腻好上色，真的要吹爆第二格和第四格这两个偏光色！究竟是什么神仙配色，感觉画好眼妆后的自己眼睛里住着星辰大海！ （这位同学你夸眼影就好好夸眼影做什么突然开始夸你自己？）　　　By terry家的眼影笔绝对是网红本红了，这系列的眼影笔小编也收了好几只。不仅颜色好看质地软糯好上色，最关键的是它很方便，出门在外一笔就能搞定眼妆。5号色是神秘的烟熏紫色，非常神秘又波光粼粼。　　随便涂在双眼皮褶皱内再向外晕染开来，就打造完成一个深邃性感的眼妆。加分项是它非常持久，别看丝滑又软糯，但是干了之后用手都搓不掉。 （手臂试色用洗手液都洗不掉，只好回家用眼唇卸）　　七款粉紫色眼影都在这儿啦，斩男斩女都不在话下。