http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/kaoyan/
考研
http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2019-09-05/doc-iicezzrq3614993.shtml
高顿考研全面升级 名师加盟严控出高分
2019年09月05日 11:35新浪教育
　　近日，中国财经教育行业的领军品牌高顿教育在上海总部举行高顿考研研究院成立暨名师签约仪式，现场签约多名考研教培领域著名教师，正式宣告旗下考研业务的多项升级拉开帷幕。　　据了解，高顿此前在考研教培领域已有布局，2015年，高顿教育集团整合优质教育资源，成立考研培训品牌——财研社。今年5月财研社更名“高顿考研”，以“全程好老师，严控出高分”为口号，重装进军考研市场。　　在签约仪式上，高顿考研事业部总经理王洛介绍称：“高顿考研下一步会优化师资，优化教学，优化服务，建立独有的‘严控出分’教学与服务体系”。　　优化师资体系构建，“全程好老师”不是空话　　唐迟、王诚、孔昱力、铁军、许乃夫五名业内知名的考研领域著名教师成为高顿考研研究院顾问后，将全程参与高顿考研研究院的教研工作。据王洛介绍，高顿考研还会继续邀约更多名师成为研究院顾问，高顿考研的教材编撰、教学标准化等升级工作将会稳步推行。　　这些名师在考研教培行业均拥有多年教学经验，对于研究生考试规律、各大名校录取规律有着深刻见解，在加入高顿之前已经在各自领域拥有极强建树。如唐迟从事考研培训已经12年之久，同时也是《恋练有词》、《阅读的逻辑》百万系列丛书作者，孔昱力老师曾主编考研政治红宝书系列配套教材。王诚老师是全国著名专业硕士逻辑、写作辅导专家；铁军老师是硕士研究生导师、中国考研数学辅导专家；许乃夫老师是(,)EMBA毕业、考研复试口语辅导名师。　　此外，高顿考研为实现“全程好老师”，成立五大考研研究院（覆盖英语、政治、数学、定向专硕、复试），不惜重金邀请业内名师张笑、吴振博、尹春雷、李晋硕、代超元担任院长，专攻考研各科目的教材开发、课程设计等难点，覆盖学员考研“全程”，为其提供一站式考研名师教学解决方案。　　教学+服务体系创新，科学智造“严控出分”　　除了在师资方面重金 “优化”之外，高顿考研在教学环节推出“七段教学”严控出分体系，在每个知识点的教学过程中均采用七步切片式教学法（学、讲、练、测、模、评、答），帮助学员分阶段、分难度、抓重点抓薄弱环节，有的放矢高效备考。与此同时，高顿考研还推出周末面授精细讲解+周中直播习题答疑的独家辅导模式，以面授+直播相结合的双师教学手段，有效实现线上和线下教与学融合（OMO模式）。　　据悉，目前高顿考研研究院已经规划出七段教学时间表，计划面向2021届考研学员，从2019年秋至2021年春，帮助学员从“基础水平”进阶“一战成研”，“严控”学员备考全程，分阶段提升考研实力。　　高顿考研在借鉴考研培训行业多年来的服务经验的同时，推出独有的研判、研学、研习“三研”严控出分服务体系。　　9月初，高顿考研所开发的“研判”小程序即将上线，利用小程序量化学员基础能力，根据评测结果量身定制个性化科学备考方案。　　此外，高顿考研还聘用名校毕业的优秀硕士生，对学员进行保姆式跟踪辅导，在学员备考各个阶段，实现24小时答疑解惑。针对学员备考过程中的焦虑、紧张情绪，进行及时疏导和管理。　　考研是一个漫长的过程，针对学员备考过程中的懈怠、士气低落等状况，高顿考研“研习”体系派遣资深学管全程关怀学员各科学习进度，记录出勤和作业提交状况，及时督促打气，让学员能全身心备考。　　惠及“终身教育”，高顿考研填补生态拼图　　近年来，“终身教育”多次被教育从业者提上议程，并得到政策制定者的重视。中共中央、国务院印发的《中国教育现代化2035》中，就提出“到2035年，建成服务全民终身学习的现代教育体系”作为未来教育规划的重中之重。　　事实上，作为深耕中国财经教育行业13年之久的高顿教育，以财经教育切入考研培训，让学员在财经学习之外，能进一步进行专业知识深造，为其终身学习，保持竞争力提供有效助益。　　在高顿的终身教育生态中，财经教育是其中重要的核心部分。此外，以财经教育为圆心，高顿教育还赋能学员求学深造、人脉结识、职业发展等各个成长阶段打造闭环。考研业务的接入，是高顿教育终身教育生态的完美拼图。　　凭借自身深厚积淀，高顿教育目前已经联动起银行、大型金融机构、国内外大型企业和国内高等教育学府，依托小马学长、Hi实习等平台为学员提供海外实习实训机会和职场技能培训场所，完善学员职业能力成长矩阵。此外，高顿教育还通过组织会员见面会、夏令营集训等方式，拉进学员之间的联系，打造行业精英人脉，助益未来职业发展。　　“高顿考研希望能够做那个优化考研行业的教育机构”，王洛这样解释高顿教育进军考研市场的初心。以“全程好老师”的承诺，辅以“七段+三研”严控出分的教学与服务体系，高顿教育将会以入局者身份引发“鲶鱼效应”，带动整个中国考研教培行业迎接新的变革。