http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/pcdt/2020-03-02/doc-iimxxstf5739427.shtml


　　“新冠肺炎”疫情爆发牵动着全国人民的心，一场没有硝烟的战役席卷全国，受灾最严重的湖北似乎被按下了暂停键，而比病毒蔓延更快的是爱和希望。面对这场大型战疫，奋战在前线的“逆行者”们不畏艰险，处在疫情防控最前沿，与时间赛跑，与病魔较量。截至目前，广东已累计向湖北派出医疗队员22批2424人。　　山河无恙，大地回春。战胜新冠肺炎，重建美好生活，需要信念与信任共同支撑。疫情肆虐之下，群体反思将令我们对从物质文明到精神文明有一个新认知，愿集美与德的艺术能成为开启这种新认知的钥匙。　　为致敬这些最美逆行者，广州华艺国际拍卖有限公司联合《收藏·拍卖》杂志社、广东省拍卖业协会、广东省拍卖行有限公司、广州市工商联书画艺术协会、新周刊杂志社共同举办“唯艺术，唯有信”抗疫慈善线上拍卖会。现面向艺术家朋友、收藏家及机构等各界同仁参与义拍艺术品征集，包括：中国书画、当代艺术、工艺品等不同门类的既有作品或特为此次疫情创作的诚意之作。　　同时，我们亦积极倡议社会各界热爱公益的机构及个人高度参与，成为爱心送达的“督导员”——所得善款将全额捐给广东省宋庆龄基金会以支持驰援疫区的广东医疗队伍，此次义拍既是一次公益行为，也是一次借艺术联动之力营造信念与信任的尝试。　　当风雨过后再启征程之时，唯有爱，唯有信，未来才更美好。　　- 征集时间 -　　2020年2月22日-2020年3月2日　　- 展拍时间 -　　预展：2020年3月6-7日　　拍卖：2020年3月8日   　　- 征集联系 -　　电话：86-020-8730 6567    　　邮箱：tzh@hollypm.com.cn　　- 提交内容 -　　自“唯艺术 唯有信”抗疫慈善线上拍卖会发起以来，受到了众多艺术家、藏家、热心公益朋友热烈响应，为了让更多朋友了解此次义拍的参与方式，我们特意整理了这个爱心通道：看懂九大关键词，解锁抗疫慈善义拍。　　本次公益拍卖由各主办机构分别面向艺术家朋友、收藏家及机构等各界同仁发起艺术品义捐。　　注：本次公益拍卖成交价不代表艺术家个人作品市场润格。　　本次公益拍卖所筹得善款将全部捐赠给广东省宋庆龄基金会，用以支持驰援疫区的广东医疗队，为支援武汉抗击疫情贡献绵薄之力。　　公益拍卖由广东省拍卖业协会全程监督，拍卖结束后所得善款金额及使用情况，将在各主办机构平台陆续公示。　　本次公益拍卖为网络拍卖，登录“华艺淘珍”小程序浏览拍品图片，并在线竞价。　　　　2020年3月6-7日　　　　2020年3月8日　　16：00时依次结拍　　为确保竞买人充裕的竞拍时间　　预展首日上午9时起即可出价竞拍　　竞买人需登陆小程序交纳保证金后，方可参与竞价。保证金按单品出价额度的20%进行交纳；竞拍多件拍品，保证金为出价额度总和的20%。保证金最低200元，不设上限。保证金对应出价额度如下：　　　　200元…1，000元…10，000元…　　　　1，000元…5，000元…50，000元…　　为避免因出价额度不够，而重复交纳保证金或错失心仪拍品，建议竞买人一次性交纳充足的保证金。未作竞投冻结的保证金可随时提现。本次公益拍卖平台仅支持“微信支付”。　　竞拍过程中，出价系统会冻结保证金，出价被超出或未竞得拍品，保证金立刻退至竞买人的“资金账户”；竞买成功者的保证金将自动转变为成交价款。　　若竞得拍品逾期未付全款者，保证金不予退还，并将作为善款捐出。　　竞买人交纳保证金后，可在3月6日预展首日9：00起进入各拍卖专场进行出价。点击拍品详情页最底部“出价”或“代理出价”按钮。　　竞买人出价被他人超出后，将立即收到短信提示。竞买人原交纳的保证金会立刻退回至个人“资金账户”；在结拍前重新交纳更大金额保证金，即可再次出价。　　公益拍卖，佣金免收。　　拍品结拍时出价最高者即为买受人。　　成交后，买受人所交纳的保证金将自动转为成交价款，保证金不足成交价款的，须另行补齐差额。结算尾款后，买受人资金账户仍有余额，可选择“提现”原路退回。为能让善款尽快用于驰援疫区的广东医疗队，请各买受人务必在3月10日前付齐全部成交价款。　　本次慈善拍卖的捐赠者，将获得由广东省宋庆龄基金会颁发的捐赠证书；　　成功竞得拍品并按时支付成交价款的买受人，可获得由广东省宋庆龄基金会开具的公益事业捐赠专用收据，凭此收据可享受公益捐赠税前抵扣优惠政策。　　根据现时针对疫情防控提倡“无接触式”服务的要求，本次慈善拍卖提货将采取邮寄方式。买受人支付价款时，按要求填写完整的物流地址，便可在家安心等候拍品送达。收件过程亦可登录程序实时查看相关的物流配送信息。