http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/pcdt/2020-02-18/doc-iimxxstf2287715.shtml


　　（原标题：英国发现稀有中国文物，出自清朝，拍卖金额或近30万）　　青花碗　　近日，一件直径约6英寸（约15厘米）的青花碗在英国被发现，经鉴定出自清朝时期，是稀有中国文物，预计拍卖金额价值将高达3万英镑（约27.3万人民币）。　　青花碗底部　　据英国《每日邮报》17日报道，日前，一名女子带着自家的传家宝盒赴拍卖行，盒内正装了这只碗。拍卖师查尔斯·汉森（Charles Hanson）在青花碗底部发现了6个标志性字符，这印证了它的稀有。女主人在发现瓷碗的珍贵后大吃一惊，没想到价值不菲。　　报道称，这个青花碗是中国稀有文物，制成于18世纪清朝年间。　　青花碗　　汉森说：“我们在这位客户带到拍卖会上进行估值和出售的一箱普通物品中发现了它。我见到它的一瞬间，就被它的高品质和碗身上精美的绘画所吸引，并认定这枚青花碗一定是件特别的，且价格不菲的拍卖品。”　　果不其然，经证实，青花碗有着近300年的历史，而在饱经年代更替、岁月风霜之后仍保持完好无损和精美绝伦。汉森称，“它简单却优雅，美丽无比，肯定会在拍卖会上引起人们极大的兴趣。”　　据报道，这枚青花碗将于本周末在伦敦汉森拍卖行出售。