http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/qbtd/2020-01-06/doc-iihnzhha0559921.shtml


　　来源 中国集币在线　　转眼间2020年已经来到！　　在新的一年里币市会有　　哪些令人期待的新币发行？　　今天，小集就跟大家来聊聊　　2020年即将发行的这些纪念币、纪念钞！　　鼠年普通纪念币　　鼠币在2019年末就已经公告发行，1月17日开始，鼠币将进行第一批兑换！小伙伴们尽量去兑换，弃兑会上黑名单！　　在这次鼠币的预约兑换中，首次实行了“黑名单”制度！这在纪念币预约兑换史上是一次全新的改革，也让小伙伴们的预约兑换更加公平、公正、公开、透明！　　目前鼠币的市场期货价在11.5-12元左右。不少市场人士表示，鼠币年前行情还是比较可观的，但年后，尤其是第二批兑换出来后，鼠币的行情会出现回落。　　武夷山普通纪念币　　要说2020年即将发行的武夷山币，就得先聊聊2019年发行的泰山币！双遗龙头、异形币龙头、缩量、亚克力卷筒，再加上让人津津乐道的各种版别、高潮迭起的行情走势，泰山币不仅抢尽了风头，也燃烧起了市场热情！　　所以，有泰山币珠玉在前，同系列的武夷山币也备受市场期待！　　▲武夷山币网友臆想图　　而关于武夷山币的发行猜测，小集之前也跟大家聊过：发行量预计会在1.2-2亿之间，异形币的可能性很大，卷筒包装也基本会跟泰山币一脉传承！　　当然，武夷山币的发行也会对泰山币产生利好，带来新一波行情！　　冬奥会纪念币　　根据央行公告，2020年将发行2枚冬奥币。　　奥运币听着就让人心痒痒。还记得2006-2008年的北京奥运会纪念币也曾风光无比，一共发行了三组8枚，带动起了大众的体育收藏热情。　　▲08年奥运会纪念币　　因此，冬奥币很可能跟08年奥运会类似，会连续发行相应的冬奥币！2022年甚至还可能出现配套的冬奥钞！　　总的来说，2020年发行的2枚冬奥币还是十分值得期待的，市场行情或许能走出黑马之势！　　▲2022年冬奥会将在北京张家口召开　　深潜钞　　不知道小伙伴们还记不记得迟迟不来的深潜钞　　从17年的暂缓发行公告之后，深潜钞就一直没有动静。目前市场中关于深潜钞有两种推测：一种是深潜钞可能成深潜币了；另一种是，深潜钞可能会一直深潜了。　　不过之前在人民币发行70周年纪念展巡展时，曾出现过这样图：　　有小伙伴推测，这张防伪纸就是用于印制深潜钞的新型防伪纸，上面的水印很可能就是深潜钞上的水印！　　不过深潜钞2020年到底会不会发行，会不会改钞为币，还是要等央行的具体通知！