http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/zjgd/2019-09-30/doc-iicezueu9263268.shtml


　　来源： 雅昌艺术网专稿　　香港苏富比秋季拍卖和预展将于10月3日-8日开始，本季苏富比的当代艺术部分依然延续以往多元化、国际化的思路，在持续增加西方艺术品、潮流艺术等当下市场热门的情况下，还加入了“吉利翁 ·库维珍藏”专场，将欧洲硕果仅存的私人中国当代艺术收藏之一带入市场。　　近两年，面对着国际画廊和巴塞尔艺博会在香港的逐渐强势，香港拍卖行在不断的自我否定，不断的寻找中突破自我，快速更新和淘汰着艺术家名单，也不断发掘出市场新热点。正是这种危机感，令香港二级市场屡创新高。就此，雅昌艺术网在本次秋拍前对话苏富比当代艺术部主管寺濑由纪女士，了解此次香港苏富比当代部分的市场策划和核心理念。　　苏富比亚洲区当代艺术部主管寺濑由纪　　雅昌艺术网：近几年，接连有画廊或者藏家以专场形式整体出售中国当代艺术收藏，您觉得其中有怎样的内在逻辑？此次“吉利翁?庫維”收藏有怎样的不同？　　寺濑由纪：吉利翁?库维中国当代艺术珍藏，由吉利翁?库维男爵夫人精心建立。她于2004 年前往中国进行探访，首次接触中国当代艺术便对其一见钟情。在接下来的一两年里，她从艺术家中挑选出最具代表性的作品，建立了一个真正世界级的全面收藏库。　　“吉利翁 · 库维珍藏”过去十多年于布鲁塞尔一座名为La Moutarderie Nationale的古迹建筑展出　　这个系列的特别之处在于它的人性化，一个充满激情的作品系列，每件作品都被小心翼翼地挂在布鲁塞尔的一座古迹建筑中。此建筑前身为一所芥末工厂，其工业风格的独特氛围与藏品相互映衬，展出历经12年。　　吉利翁 · 库维男爵夫人及其艺术珍藏　　经过12年的收集与展出，男爵夫人决定开始一项新的计划，并将这些作品归还给世界。巨大价值的藏品历经一段时间重新开启新篇章，是常见的，出售这些藏品对市场的自然循环也是有益的。话虽如此，近年来中国当代艺术收藏整体出售仍是零散的例子，该类型的许多顶级藏品仍然活跃在拍卖舞台上。　　雅昌艺术网：虽然艺术家的个体行情会有差异，但从整体来看，目前中国当代的价格处在怎样的水准？　　寺濑由纪：不太可能描述平均价格的范围。自其鼎盛时期以来，中国当代艺术一直处于调整期。在那几年里，每一位艺术家的一些最具代表性的作品都在市场上交易，这些主要的收藏品进入了市场，并一直留在市场上。因此，市场在见顶后进行调整是很自然的，直到下一波作品重新出现在市场上。　　刘野《烟》，2001至2002年作 压克力画布，178 x 365.5cm　　估价：2500万-3500万港元　　中国当代艺术的内在历史价值非常重要且不受外在因素影响。在当前阶段，投资这类藏品有着长期价值。　　雅昌艺术网：以你多年的观察经验，目前在香港二级市场收藏中国当代艺术的藏家都有哪些特征？他们来自全球哪些区域？　　寺濑由纪：收藏中国当代艺术作品的收藏家来自世界各地；可能主要是中国大陆、香港、台湾、韩国和欧洲来的。欧洲的鉴赏家对中国当代艺术有着丰富的收藏和深刻的认识。　　随着我们的香港拍卖会日益国际化（有更多的西方作品），引起的并联效应是，在我们多元化的销售中，中国当代艺术品的曝光率大大提高。以前从未关注过这类藏品的收藏家们现在开始意识到这一点，并对其产生了兴趣。　　雅昌艺术网：此次当代艺术晚拍专场中，西方当代艺术品的数量比亚洲当代艺术更多，是否亚洲藏家对西方现当代艺术的兴趣比起亚洲艺术更强？　　寺濑由纪：考虑到吉利翁?库维中国当代艺术珍藏，我们本季的作品都是国际化的，在价值方面，亚洲和西方的作品各占一半。　　张晓刚《大家庭16号 （血缘系列）》，1998年作 油画画布，200 x 250cm　　估价：2000万-3000万港元　　雅昌艺术网：相较于前两季，此次选入夜场中的西方艺术家名单发生了很大的变化，而且增加 NICOLASPARTY、EDDIE MARTINEZ 等年轻西方当代艺术家的作品，能否分享您选择艺术家及作品的核心理念？　　寺濑由纪：我们的晚拍涉及许多国际艺术家，不仅仅是令人兴奋的年轻艺术家像Party或Martinez，他们的作品出现在亚洲的拍卖市场上，表现异常优越，Ed Ruscha（埃德?鲁沙）以及Marc Jacobs的藏品还有John Currin（约翰?柯林）和Elizabeth Peyton（伊丽莎白?佩顿）也包含其中。　　伊丽莎白·佩顿《1999年5月（柯丝蒂和罗伊在西大街15号拥吻）》1999年作，油画画板，42 x 35.8cm　　估价：320-480万港元　　尼古拉·帕爾蒂《肖像》粉彩画布 170 x 150 cm 2015年作　　估价：200万-300万港元　　我们的战略一直是为亚洲收藏家提供一流的西方作品，他们的品味正变得越来越挑剔和成熟。我们要求作品必须高品质，同时与西方市场并行。我们仔细地监控市场，选择我们对其有信心在亚洲表现良好的作品和艺术家，以进一步推动市场的增长。　　雅昌艺术网：苏富比当代艺术晚拍总有出人意料的拍品，像此前的《徐震超市》，这次晚拍也有一件很特别的拍品是 Jean Prouvé《6X6 DEMOUNTABLE HOUSE》，为什么会把这件作品放在当代艺术晚拍中？　　让·普鲁维 （Jean Prouvé）《6 x 6 组合屋》，1944年作　　金属、木材与玻璃，314.5 x 600 x 600 公分　　估价： 400万 - 800万港元　　寺濑由纪：今年秋天，我们很高兴能带来一个开创性的设计项目，其中最引人注目的是Jean Prouve（让?普鲁维）标志性的可拆卸房屋。在房子里展出的将是一个杰出的现代法国设计的合集，包括Le Corbusier（勒?柯布西耶）， Jean Prouvé（让?普鲁维）， Charlotte Perriand（夏洛特?贝里安）和Pierre Jeanneret（皮耶?让纳雷）的标志性作品。　　Prouve（普鲁维）标志性的可拆卸房屋是战后的必需品，后来成为本世纪中叶设计的标志性建筑，这是最好的启动这场苏富比亚洲历史上杰出设计作品空前规模拍卖的方式。　　设计和艺术之间的界限越来越模糊，许多收藏家的收藏在这两方面都有重叠。我们很高兴能在亚洲展出这些设计作品，我们也认为亚洲市场有很大的潜力。　　雅昌艺术网：奈良美智上一季度上刷新了个人纪录，此次苏富比上拍的《背后藏刀》如果成交也将是新的纪录。您认为，这位日本艺术家的市场为何如此强劲？　　寺濑由纪：奈良的作品已经成为本世纪的标志性形象，就像Warhol（沃霍尔）的《玛丽莲》和Lichtenstein（利希滕斯坦）的《金发女郎》一样广为人知。他已经成为一个全球性的人物，来自世界各地（不只是日本或亚洲）的收藏家都在购买他的作品。　　奈良美智《背后藏刀》2000年作，压克力画布，234 x 208cm　　估价待询　　从2020年开始，这位艺术家将在洛杉矶县艺术博物馆（Los Angeles County Museum of Art）举办一场大型巡回回顾展，以表彰他作为当代最重要在世艺术家之一的全球地位。　　重点拍品介绍：　　“吉利翁 · 库维珍藏”专场　　岳敏君《风筝》油画画布 1993年作 181 x 248 cm 　　估价：500-700万　　曾梵志《风景》，2005年作 油画画布，165.5 x 250.5cm　　估价：500万-700万港元　　曾梵志《面具系列16号》，1997年作 油画画布，150 x 130cm　　估价：600万-800万港元　　周春芽《绿狗》，1998年作 油画画布，150 x 120.5cm　　估价：300万-500万港元　　当代艺术晚拍：　　刘野《我是一个士兵 （艺术家自画像）》亚克力画布 60 x 40cm 1999年作　　估价：400万-600万港元　　KAWS《无题（KIMPSONS #1）》亚克力画布 274.5 x 244cm 2004年作　　估价：4800万-6800万港元　　奈良美智《看着你》亚克力画布 91 x 73cm 2007年作　　估价：1400-2200万港元　　黄宇兴《斗兽场》亚克力油画画布 208 x 336cm 2011年作　　估价：80万-150万港元　　杰夫·昆斯《凝视球（梵谷的麦田群鸦）》镀金纸板 116.8 x 224.2 x 37.5cm 2015年作　　估价：700万-1000万港元　　刘炜《西瓜》亚克力画布 200x 60cm 2004年作　　估价：300万-500万港元　　呂克?图伊曼斯《你好！III》油画画布 126.9 x 175.1cm 2012年作　　估价：560万-760万港元　　约翰·柯林（John Currin）《忏悔者》2004年作，油画亚麻布，107 x 86.6cm　　估价：800万-1200万港元