http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/hqgc/2020-01-22/doc-iihnzhha4070757.shtml


　　原标题：爱因斯坦的皮夹克、霍金的轮椅……这些科学家的生活物品值多少钱？　　▲拍卖时的爱因斯坦夹克。　　这是一件带着浓郁爱因斯坦气息的皮夹克，因其长期穿在爱因斯坦身上，60年后仍烟味扑鼻。　　2016年7月13日，这件破旧夹克在佳士得以 11.05 万英镑（约 14.5 万美元）交易。佳士得（Christie’s）是一家拥有 250 年历史的英国艺术品及奢侈品拍卖行。　　▲这件夹克出现在爱因斯坦的很多照片中，该照片拍摄于 1930 年代中期。（来源：新罕布什尔大学）　　这张身着夹克的照片是在爱因斯坦1933年逃离纳粹德国后拍摄的，这时候他已经申请了美国永久居留权，似乎心情不错。那个时期爱因斯坦长期穿这件夹克，留长发，不穿袜子。他要把物质需求降到最低，甚至都不想因理发而耽误时间。　　不仅如此，就连爱因斯坦拥有的一套儿童积木套装也在当天佳士得拍卖中以 6.25 万英镑（约 8.27 万美元）成交。　　▲爱因斯坦用过的儿童积木。　　还有一块爱因斯坦的怀表，那是他在 1900 年毕业后作为伯尔尼瑞士专利局的助理鉴定员所佩戴的。这是一块瑞士开口怀表，也于 2016 年 7 月 13 日在佳士得以 26.65 万英镑（约 35.26 万美元）售出。　　爱因斯坦在 1919 年给朋友的手写明信片也拍卖到了近 10 万美元。　　▲爱因斯坦用过的怀表。　　　　▲1976 年美国政府拍卖的月球录像带。　　衣服、怀表、积木和明信片，这些普通物品因爱因斯坦用过而具有收藏价值，同样，那些在人类历史上的重要科技事件中出现的物品，也会随着岁月的流逝，而变得越来越有价值。　　1976年，拉玛大学工程专业的加里 · 乔治（Gary George）在位于德克萨斯州休斯顿约翰逊航天中心实习，他参加了一次休斯顿的拍卖，花了217.77美元买了1150盘磁带。40 多年后转折来了，在 2019 年纪念阿波罗登月 50 周年之际，这3盘磁带在纽约以 180 万美元拍卖，因其是目前最早、最清晰的月球漫步磁带。　　3盘磁带时长共计2小时24分钟，内容主要是月球行走，以及宇航员和时任总统尼克松的通话，包括了宇航员阿姆斯特朗的月球第一步，巴斯·奥尔德林跟随阿姆斯特朗走下梯子，在月球上弹跳；以及宇航员在月球上竖起美国国旗等镜头。　　值得注意的是，这些镜头远比当年全球直播的电视画面要清晰。　　1969 年 7 月 20 日，阿波罗 11 号让人类第一次登月，这是美国国家航空航天局的阿波罗计划中的第五次载人任务，历时8天13小时18分35秒，绕行月球30周，在月表停留21小时36分20秒。全球至少有6亿人通过电视直播观看了阿姆斯特朗的月球第一步。　　由于登月舱的传输效率有限，它还要传输宇航员的语音通讯和医疗信息。西屋电气制造的高清晰度摄像机负责记录下宇航员在月球行走的珍贵影像，这些每秒仅 10 帧的影像被传输到澳大利亚和加利福尼亚的跟踪站，跟踪站的影像便是上述3盘磁带的数据。　　而全球电视直播的影像与这3盘胶卷并不一致。因为美国当时的标准广播速率是每秒30帧，而不是10帧。所以在信号转换后，电视机前的观众所看到的影像已经大为失真。　　因为磁带短缺，美国NASA曾在1980年代清除过这些磁带以便重新使用，结果大量原始数据就此消失。　　乔治的父亲注意到，这 3 盘磁带上标记有 “APOLLO 11 EVA | July 20， 1969 REEL 1 [—3]”，标记的意思是“阿波罗 11 号舱外活动记录，1969年7月20日”。于是乔治便保留了标记“Apollo 11 EVA” 的 3 盘磁带。直到发现 NASA 在 2008 年试图为月球登陆 40 周年寻找原始磁带时，乔治才更加珍视它们。　　事实上，与科学有关的拍卖在国际上越来越火了。从上过太空的迷你版《圣经》到图灵的手稿，从诺贝尔奖章到技术发明原型机，都是有收藏价值的。　　　　2015 年 4 月，计算机科学与人工智能之父、英国数学家兼密码破解专家图灵（Alan Turing）的一份手稿在纽约拍卖，仅两分钟就以 102.5 万美元成交。这份手稿是图灵的一个笔记本，共有 56 页。　　这份手稿写于 1942 年第二次世界大战期间，其中内容涉及图灵设法破解德军情报系统。据历史学家估计，图灵及其团队因破解德国纳粹的密码系统，使二战至少缩短两年。　　二战时期纳粹德国使用的恩尼格玛密码机（Enigma）也成为了稀有文物。2012 年的拍卖交易价为 8.5 万英镑（约 11 万美元），到了 2017 年，交易价已经高达 54.75 万美元。　　▲詹姆斯·沃森的诺贝尔奖奖章，拍卖价为 475.7 万美元。　　詹姆斯·沃森的诺贝尔奖奖章，2014 年以 475.7 万美元成交。1962 年的奖牌以 23 克拉黄金制成。沃森是美国分子生物学家，DNA 双螺旋结构的发现者，曾获得 1962 年诺贝尔生理学或医学奖。此外，他获奖时的演讲稿以 36.5 万美元拍卖，他得到奖章后第二天的演讲稿也拍卖了 24.5 万美元。　　作为对比，同为 1962 年诺奖得主弗朗西斯·克里克的奖章于 2013 年 4 月以 227 万美元价格拍卖。利昂·莱德曼的诺贝尔奖章拍卖价为 32.5 万美元，后者为美国物理学家，以中微子研究获得 1988 年诺贝尔物理学奖。　　诗人拜伦的唯一婚生子女、史上最早的程序员之一阿达 · 洛芙莱斯（Ada Lovelace）的《分析机草图》以 12.5 万美元达成交易。她的著述在计算机的早期历史中很重要。　　这个单子还可以列举下去：　　苹果 1 主板，2014 年以 90.5 万美元成交。　　爱因斯坦的小提琴，2018 年以 51.65 万美元成交。　　斯蒂芬·霍金的轮椅，2018 年以 29.675 万美元成交。