http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/zjgd/2019-09-23/doc-iicezueu7684959.shtml


　　澎湃新闻记者 陆斯嘉　　9月21日晚间，佳士得完成了今年上海秋拍，三个专场共计取得1.48亿元成交额，其中赵无极的《银河—09.11.1956》以5640万元，成为上海拍场历次拍卖最贵拍品。迄今，进入中国内地七年的佳士得，已举行过9次拍卖，其中5次成交突破1亿元。　　相比纽约、伦敦、香港三大拍场，仅仅七年的上海佳士得仍是一块“试验田”，始终保持在1亿元上下的成交总额，这样的小规模是否符合佳士得的战略，未来何时可见突破？　　作为取得拍卖牌照并留驻中国内地的唯一外资拍卖行，2019年是佳士得进入中国拍卖的第七年。9月21日，佳士得完成了今年上海秋拍，这也是其进入中国的第9场拍卖（2014和2015年各举行一次春拍），此次秋拍共取得1.48亿元总成交额，与2018年秋拍基本持平。　　拍卖现场　　在当天傍晚举槌的“二十世纪及当代艺术（晚间拍卖）”中，第二次出现在上海拍场的赵无极画作取得5640万元成交价，这件名为《银河—09.11.1956》的作品，是他甲骨文时期的大型创作。近年，赵无极大幅画作凡现身拍场，多为破纪录或高价拍品，目前最高纪录是由香港苏富比在2018年9月拍出的5.1亿港元的油画三联作《1985年6月至10月》。去年，赵无极画作第一次来到佳士得上海拍场，以3360万元成交额领衔历年上海拍卖，也为当时连年徘徊不振、难回亿元的上海拍场，贡献出一针强心剂。　　赵无极《银河—09。 11。 1956》澎湃新闻发现，此次晚拍，除了达利、毕加索、安迪·沃霍尔、夏加尔、贝尔纳·布菲、波特罗、布拉吉利、奈良美智等上海拍场的西方或日本“常客”，佳士得首次引入了六位西方艺术家作品，如美国艺术家阿历克斯·卡茨，德国艺术家杰哈德·李希特，德国摄影家安德烈?古斯基，英国雕塑家托尼·克拉格，德国女性艺术家卡塔琳娜·格罗斯，美国艺术家艾迪?马丁内斯。拍卖中，这6位艺术家作品全部取得成交，其中阿历克斯·卡茨的《珍妮弗和马蒂厄》成交额最高，为504万元；杰哈德·李希特的《富士》次之，为384万元。此外，那些“常客”艺术家，也悉数售出，2017年曾在上海尴尬流拍的夏加尔与布菲作品，分别取得540万元和456万元高价。此外，达利的雕塑和奈良美智的画作也取得当晚高价。全场唯一流拍的是两幅波特罗油画中的一幅《静物与吉他》。据悉，整场晚拍的成交率达到97%。　　阿历克斯·卡茨的《珍妮弗和马蒂厄》　　杰哈德·李希特《富士》　　马克·夏加尔《果篮与恋人》　　值得一提的是，2013年佳士得敲下中国第一槌时，中国藏家对西方艺术的敏感度并不如现时，首场拍卖，仅搭配4幅西洋作品出售，其中一张莫兰迪画作无人接手而流拍，4幅西洋作品，总共只取得2756万元成交额。　　近年，大批西方艺术家作品来到中国，如2016年1月，哥伦比亚艺术家费尔南多·波特罗在上海举办了首个中国大展；2018年冬，德国女性艺术家卡塔琳娜·格罗斯首次中国个展“呢喃的土地”登陆沪上。在之后的佳士得上海秋拍中，便出现了这两位艺术家作品。从这个意义上说，那张流拍的莫兰迪只是来早了。2017年，上海艺仓美术馆举办了“基里科&莫兰迪——意大利现代艺术的光芒”大展，大部分中国观众才第一次走近莫兰迪，短短几年间，莫兰迪甚至成为了流行标签。事实上，此后前往纽约、伦敦拍场追逐莫兰迪的就不乏中国买家。　　与纽约、伦敦、巴黎拍场相比，上海拍场的某种“尴尬”反而成为本地买家的优势。佳士得印象派及现代艺术部总监谭波告诉澎湃新闻，上海拍场的西方作品，往往是纽约、伦敦日场拍卖的重点，时差导致竞标人数减少，部分中国买家出价时信心不足，但同时也有“捡漏”机会。2015年4月春拍，一件毕加索陶瓷作品《舞者大花瓶》以300万元左右在沪成交，该系列陶瓷在西方拍场的成交价通常为400万元左右。谭波分析，目前中国买家在上海拍场购买西方艺术的均价在二三百万元左右，属于比较入门的级别。这个数字，也是中国买家进入西方日场竞拍的主体水平，能够跨过几十万美元门槛，购买几百万美元拍品的中国藏家仍是“金字塔尖”的部分，佳士得中国区总经理胡伟爔告诉澎湃新闻。　　梅忠恕《玉石珠链》　　刀牙素圈椅 一对 当代家具　　当日下午进行的“开创│上海：随艺而居”专场，取得近千万元成交额和96%成交率。这一“拼盘式”的场次，包含油画、版画、当代书画、当代家具与工艺品等多个门类，颇具上海特色。在香港，这一专场仅出售画作类拍品。佳士得亚洲二十世纪与当代艺术部资深专家张丹丹告诉澎湃新闻，相比于香港数百万元的高估价作品，出现在上海这一板块的拍品更为亲民，价格从1万元到40万元左右，是更适合“淘宝”的板块。　　在此次拍卖前，今年上任的佳士得中国区总经理胡伟爔对澎湃新闻表示，进入中国内地七年，佳士得始终在不断求变中把脉中国市场，目前上海拍场的定位更偏向于灵活多变、贴近市场脉络的小型拍卖。作为一处“试验田”和“孵化器”，面对快速变化的中国市场，面对拍卖政策限制和未来可期的突破，佳士得坚持以精耕细作的方式，呈现不同面貌的拍品。　　萨尔瓦多·达利《时间的轮廓》雕塑佳士得2018年年报显示，当年全球成交总额53 亿英镑（70 亿美元）。亚洲成交总额增长5%至6.131亿英镑，亚洲买家的成交额占全球成交总额的25%。57%的亚洲客户成交额源自亚洲艺术以外的拍品类别，其中古典大师、战后及当代艺术和奢侈品类别的拍卖亦更受欢迎。23%的新买家来自亚洲。　　回顾佳士得中国七年之路发现，历次的拍卖总成交额都保持在7000万元至1.7亿元之间，相比香港，这样的小规模是否符合佳士得的战略，未来何时可见突破？胡伟爔表示，始于1986年的佳士得香港拍场，已有33年历史，2000年初开始引入亚洲20世纪与当代艺术板块晚间拍卖，香港市场约在2005年后开始飞越，该板块也经历了六七年的探索。　　从这个角度上说，经过近20年摸索酝酿，佳士得香港拍场才取得了历史性突破，融入纽约、伦敦、巴黎，成为一流的成熟拍场。对于刚刚起步七年的上海拍场来说，未来仍有相当长的道路与不小的变化值得观察。