http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/2018-09-17/doc-ihkahyhy0721386.shtml


　　将于9月28日在绍兴世茂皇冠假日酒店三楼举槌的西泠印社（绍兴）二〇一八年秋季拍卖会，隆重推出邓实“风雨楼旧藏明清翰林学士手札专题”，拍品市场少见，其中不乏知名人士手迹，敬请关注。　　“风雨楼旧藏明清翰林学士手札专题”囊括了明清一批翰林学士、学派代表甚至布衣学者的书札手迹。如伊秉绶、郑板桥、龚贤、钱沣、朱彝尊、戴熙、励宗万、顾梦游、程瑶田等。其中不乏明清之际翰林出身的达官显贵，也有深耕多个领域的一代通儒，更不缺传承学问的文人才子。　　本专题书札内容多元，有自作诗文，友人往来诗札，亦有叙事文稿，多直抒胸臆，真性情之下，用笔也更为自然。这些颇具时代色彩的文人手札，可谓弥足珍贵。　　“风雨楼”主人邓实（1877~1951），平生致力于珍本古籍的收藏，所藏多秘籍。当时清政府曾大规模禁书、毁书，因此，邓实把藏书处命名为“风雨楼”。　　邓实本人，被柳亚子称誉为“了不起的人物”。不仅是邓实保护珍本古籍之功，更因他爱国之深切。1902年，邓实在上海创办《政艺通报》，输入欧洲的新知识。1905年发起成立国学保存会，刊行《国粹学报》，作为“国学保存会”的机关报，以便推广中国古代历史文化。　　邓实还是经学家简朝亮弟子，与黄节同门，后创神州国光社，与黄宾虹合编《美术丛书》。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　9月26日 至 9月27日（周三、周四）　　9月28日 至 9月29日（周五、周六）　　绍兴世茂皇冠假日酒店 三楼（绍兴市越城区胜利东路379号）　　0575-85098969、0571-87896778　　西泠网拍·艺是 线下精品预展与2018西泠（绍兴）秋拍同时同地举行　　绍兴秋拍同期 现场公开征集