http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/ppsx/2019-12-27/doc-iihnzahk0272585.shtml


　　　　欧洲油画艺术是世界油画艺术的鼻祖与典范，从古典主义到巴洛克、洛可可、新古典主义，再到浪漫主义、巴比松画派、印象派……经过岁月洗礼与历史叠加，但凡能流传下来的作品，都已成为西方美术史长河中，不可复制的璀璨经典。这些作品已不仅仅纯粹表达艺术家的个人语言，更记录了那个时代的先锋精神与人文光辉。　　华艺国际25周年·2019秋季拍卖会展洽项目：呈现系列西方绘画原作，其中涵盖了被誉为“巴比松七星”之一查理·法兰斯瓦·杜比尼的《河边》等重要作品。笔触张弛有度、自然畅快，当早已远去生活景象重现于眼前，带你领略欧洲17至20世纪的旖旎风情，并深感那个年代艺术家对于宁静美好生活的真诚热爱。　　　　　　　　Hellebranth，R。（1976）。Charles Francois Daubigny 1817-1878.Editions Matute。 pp.276　　“ 　　“光有它自己的语言。这种语言应该说出来或唱出来，而绝对不可以大吵大嚷。”　　——杜比尼　　”　　查理·法兰斯瓦·杜比尼（法国1817-1878 CHARLES FRANCOIS DAUBIGNY）的写生方式和创作手法深深地影响后来的印象派画家布单和莫奈。对水长期观察和研究，使他成为了巴比松画派中最擅长画水的画家。　　杜比尼相较于其他巴比松派画家更注重色彩的丰富性，如画作《河边》，远近的天空大相径庭。朦胧的天色下，每一朵云都闪耀着不同的光泽，每一片云里露出的蓝天都迥然而异。局部看似互不相干，整体上又真实的表现出天空的自然效果，这种色彩镶嵌的方法和各大色块的晕染，启蒙了印象派的后来者。天光云影涂抹开来，远近景有显着的延伸感。简洁清晰，层次丰富。湖水画作明镜，倒映着天空和树林。波光粼粼，碧水涟漪，水上的落叶和水中的苔藓清晰可见；水下的鱼儿和水上的鹅群倩影相接；岸边的农民和吃草的黄牛祥和共处，一派生机。　　　　　　　　 ‘Fred Morgan。’（右下）　　弗雷德里克·摩根（Frederick Morgan） ，英国画家。本作描绘了艺术家的第二任妻子玛丽和他们的两个孩子，考特尼和多罗西亚，另一个小女孩的身份不明。本作绘制于摩根一生中最幸福的时刻。1890年，他刚刚迎娶了自己一生的挚爱。摩根内心的幸福也显示在妻子充满笑容的面容上。本作中的人物被花朵环绕，是艺术家较常用的构图，一幅相似的作品曾在2007年6月在伦敦佳士得以￡216，000 的价格拍出。　　　　　　　　　　　　　　费德里克·亨德里克·克雷梅尔 为肖像画摆姿势的女子　　　　 　　‘FHKaemmerer。‘ （左下） 　　以上为此次展览呈现的精选拍品，如想了解更多该项目拍品详细情况，欢迎持续关注12月26-29日在广州琶洲南丰国际会展中心L2展出的：华艺国际25周年·2019秋季拍卖会展洽项目“至爱之景 传世之作——17至20世纪欧洲古典绘画选粹”。