http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/pcdt/2020-02-28/doc-iimxxstf5046675.shtml


　　2020这个新年　　我们过得格外艰难而漫长　　没有想象中的欢声笑语　　没有期待中的亲朋相聚　　一场猝不及防的新冠病毒肺炎疫情　　打乱了所有人的生活节奏　　但是，每一个中国人的心　　却紧紧系在了一起　　从1月23日武汉封城至今　　300多支医疗队、4万多名白衣战士　　连绵不断从全国各地驰援湖北　　无数战疫物资从天南海北运往武汉　　共同加入这场湖北“保卫战”　　与疫情斗争的这段日子里　　我们共同经历着，一起努力着　　用爱和温暖　　铸起一道隔离病毒的坚强防线　　湖北加油 中国加油　　赵涌在线也行动起来　　积极发起并组织　　众志成城 人间有爱——慈善义拍特场　　自2月4日开始征集以来　　得到众多爱心人士的大力支持和倾情捐赠！　　义拍特场时间：2月28日-3月2日　　这些天以来，捐赠的藏品从四面八方寄出，源源不断抵达赵涌在线上海总部，捐赠数量每天都在更新。与此同时，公司内部也爱心涌动，从总经办、运营中心到业务部门、各地办事处，赵涌人纷纷加入捐赠行列，让这个寒冬洋溢着爱的暖流。　　本次义拍征集到来自全国各地的捐赠藏品共计194件，涵盖邮票、封片、钱币、纸钞等各类收藏品，在此感谢所有捐赠者的爱心义举！　　爱心捐赠者名录　　（按捐赠时间顺序）　　黄鉴明、张招勇、陆宗荫、周波、盛大俊、金海涛、王军、韩剑峰、李伯俊、上海源泰艺术品服务有限公司、祝业平、徐志谦、陈佩、张耘嘉、马歆宸、杜宾宾、杨航、翟华军、唐世奇、韩立江、黄武亮、李毅、杨振华、叶竞超、吴志刚、顾一敏、周胜、方晔、陈宇、中国龙、陈力民、诸刚、张仁刚、王亮、杨大成、金光浩、吕爱军、徐新安　　义拍藏品名录　　钱币类　　古钱&机制币　　现代金银币、章　　纸币&股票　　钱币/邮品　　邮品类　　翡翠玉石　　其他　　藏品无论大小，无论价值多少，都承载着捐赠者一颗滚烫的爱心，也寄托着对赵涌在线的信任。使命所系，赵涌在线定当不负所托！　　我们承诺：　　将本次义拍所得全部善款和双倍的服务费捐赠给武汉，用来支援一线抗疫救灾！同时，实时公布本次义拍所得善款和捐赠渠道都会，保证公开透明！　　义拍特场今天开拍！全部拍品无底价起拍！　　本次义拍为期4天，结标时间为3月2日，希望各界爱心人士共襄义举，伸出您的爱心之手积极参与竞拍！让我们一起为武汉加油！　　欢迎搜索并登陆赵涌在线官网，或下载赵涌在线app，关注或参与本次慈善义拍。