http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/ppsx/2019-12-13/doc-iihnzahi7256935.shtml


　　清代大学士彭元瑞曾有言“门心皆水，物我同春”。自古以来，收藏古物珍玩多系贵族文人雅好，此等风气一直延续至今。而有些文人雅士在玩赏的同时更注重发掘藏品背后的文化与艺术价值，在学习与总结中成为收藏界大家。在现今拍卖界，已成为收藏家们艺趣之珍选，不仅因为这些藏品传承有序、真实可靠，更因其所蕴藏的名家系统收藏的脉络，传承之中沟通古今，让藏品本身增添了更加生动的故事。　　此番专场上，有多件晚清民国、近现代名家旧藏，其中就包括吴湖帆、赵从衍、孔祥熙、高丰等大家，徜徉于这些古物间，仿如能看到先辈们与这些古物相处的点滴，时空穿梭间，吴老正细致地度量古玉，认真记录，小心考证；孔祥熙部长在砚友的陪伴下签下一张张重要的文件；船王赵从衍纵横商场后在古物中寻找心灵的宁静；高丰先生在补缺楼中与友人共赏珍瓷雅器……　　　　吴湖帆，江苏苏州人，吴大澄嗣孙，书画署名湖帆，后以此名为行，为近现代著名的书画家、古代书画鉴赏大家、古代书画收藏大家，所藏古代书画编入《梅景书屋秘笈》。绘画造诣极高，与吴子深、吴待秋、冯超然，秉承‘三吴一冯’ ，与钱镜塘并称‘鉴定双璧’ ，富有江南‘一只眼’美称。　　　　L：12cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　吴湖帆旧藏　　东汉许慎在《说文解字》中说：“半圭为璋”，璋的种类，据《 周礼》中记载有：赤璋、大璋、中璋，边璋、 牙璋5种。此玉璋呈扁平长方体状，颜色较深，器形较长，中端钻有一个圆孔。此玉璋的形制比较特别，与周礼中所记载的牙璋较为接近，其用途为符节器。此玉璋包浆润泽，以玉材的天然花纹作为装饰风格，保存较好，极为珍贵。　　　　L：12cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　吴湖帆旧藏　　《释文》有：‘半璧曰璜。佩上有衡，下有二璜，作牙形于其中，以前冲之，使关而相击也。’此璜玉质青白，整体带褐色沁，体扁平，呈半圆形，器形简朴，两端各有穿孔，以便系绳，亦证其古时为佩下之饰。　　　　D：10.3cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　吴湖帆旧藏　　吴大澂著《权衡度量实验考》 　　吴湖帆先生有言：”此瑗合镇圭尺五存二分，玉色纯绿有土斑，古之琅玕玉也“。此玉瑷，料为青绿色，器表大部分沁色为灰褐色及深褐色，器面平整，中部钻圆孔，外缘工整，周身光素，通体磨光，沁斑自然典雅，呈现沉稳之质，包浆自然古朴，望之令人心醉。　　　　D：9.5cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　吴湖帆旧藏　　圆形，半球形钮，以内向八连弧围绕一周。其外为栉齿纹环带之间的一圈铭文。宽平缘。此镜突出表现书法艺术的装饰美，笔画上宽下窄，起笔铸成八字型，字口爽利，优美，遒劲有力，整体构图疏密得当，完美品相，极具收藏价值。　　　　D：11&11.8cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　吴湖帆旧藏　　两镜皆为圆形、圆钮，铸造精美，其上铸有铭文；文字优雅大气，数千年保存至今，品相极佳，值得珍藏。　　　　　　50*31.5cm华艺国际2019秋拍拍品　　吴湖帆旧藏　　　　1。初习写竹，湖帆乃督使于扇头为此，真所谓持布鼓，过雷门也，建国二十六年之夏，恭绰。 2。久不作小楷，盛暑中为湖帆世长书此，殊有眼高手低之感，遐翁叶恭绰。　　玉父、酸、叶公　　叶恭绰（1889~1968），字裕甫，一字玉甫、玉父、誉虎，号遐庵，广东番禺人。工书法，擅竹石，精鉴赏。清末京师大学堂毕业。1923年任广东政府财政部长。1931年任铁道部长。建国后，曾任全国政协常委、中央文史馆副馆长、北京中国画院院长。　　　　孔祥熙（1880年9月11日-1967年8月16日），字庸之，号子渊，山西省太谷县人，祖籍山东曲阜，出生于山西省太谷县一个亦商亦儒的家庭，孔子的第75世孙。中华民国南京国民政府行政院长兼财政部长。　　　　　　D：14cm；H：8cm；W：1145g　　华艺国际2019秋拍拍品　　　　1。孔祥熙旧藏　　2。纽约佳士得　　此凤眼炉以精铜熔铸成型，阔口浅腹，色如栗壳，底面中央铸饰有‘玉堂珍玩’四字阳文篆书方形印，下承三乳足。炉体打磨光洁，使人抚之滋润似玉，滑若童肌；其中‘玉堂珍玩’印款熔铸的更是精整透彻，使结字方正刚劲的印文笔画笔道饱满均匀，干净利落，熔铸工艺精绝。　　　　　　L：15.8cm（砚身）；17.1cm（连盒）　　华艺国际2019秋拍拍品　　来源：　　1。孔祥熙旧藏　　2。纽约佳士得　　此砚作长方式，上下缘平齐。石质润泽，通体有深浅不同的绿色天然横纹，打磨光滑，正面留一墨池。砚堂平滑，砚缘四周出边框。纹理如卷云，对称规整。石质坚密，细腻温润，易受墨。配红丝石砚盒，盒盖上嵌刻石竹图，颇具生趣。背面阴刻周瘦鹃对联‘云山槛外如披卷；灯火亭前自著书’。落‘西堂毛庚’款。　　周瘦鹃（1895 - 1968年），作家，文学翻译家。为老派文人，又是鸳鸯蝴蝶派主将，多才多艺，著、译、编，三马并进，谦称‘文字劳工’。　　毛庚（？—1861），原名雝，字西堂，浙江钱塘（今杭州）人。嗜金石，以刻石擅名。尤工书法，得其家学，功力深厚，笔力劲健，隽逸有法，求书者甚众，名重于时。　　　　（右侧为高丰先生）　　高丰 （1903-1994），岭南著名鉴藏家，祖籍广东顺德，补缺楼 是高丰先生的室名。在上世纪八十年代，补缺楼曾先后迎来了来访的美国西雅图中国美术馆馆长韦斯特，前日本驻广州总领事大仓喜代司、研究中国古陶瓷的日本专家原太乐先生、故宫博物院耿宝昌先生、南京博物院张浦生先生等等名流、专家。香港邵逸夫爵士夫妇亦曾专程登门拜访过他。　　　　D：13cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　补缺楼高丰旧藏　　龙泉窑是宋代南方青瓷的代表性窑口，窑址位于浙江省龙泉市，南宋时期烧造到达顶峰，粉青、梅子青等釉色相继出现。此件南宋龙泉窑洗唇口，斜壁，窄圈足，圈足削修规整，造型端庄秀美，粉青釉细腻棉滑，而圈足露胎处青灰胎体坚密，体现了南宋烧制工艺的纯熟。　　　　　　D：13.3cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　补缺楼高丰旧藏　　洗敛口，矮扁腹，双圈足。通体施鱼子绿釉，釉质光洁，胎体厚薄均匀，胎质坚实细腻。底书‘大清康熙年制’六字篆书款。鱼子绿釉色泽近瓜皮绿，但较暗淡，常有碎小纹片。有清一代，单色釉的烧造，技术方面再登巅峰。其中鱼子绿釉创于康熙，亦极于此时，至于三代之后，所制再无与前朝可比。且三代的鱼子绿器物，在彼时诸多色釉中，亦是寥寥难数。偶有所见，如鱼子绿釉菊瓣壶、鱼篓尊等，皆是“诗酒茶花”所用之物，其品贵格，绝非俗器可比。　　　　D：8.7cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　补缺楼高丰旧藏　　此水丞收口，斜壁外侈，圆垂腹，圈足。通体施窑变釉，釉面莹润光洁，紫红色较重，掺杂天蓝、月白两色流淌交融，变幻无穷，瑰丽璀璨。窑变釉为雍正时创烧的仿宋代钧窑品种，督窑官唐英在优秀艺师的配合下，反复试验和创新，改进传统的烧造工艺，使仿古的铜红窑变釉，无论从造型、装饰到釉色各方面都精美绝伦，达到历史上的最高水平。此器色彩斑驳瑰丽，美不胜收，艺术境界极为高远，珍品佳器，设之堂前，满室生辉。　　　　赵从衍 （1912-1999），出生于无锡， 其创办的华光集团于1973年在香港上市，随后，华光不仅纵横全球海域，更涉足香港地产业，自此赵从衍与环球船务包玉刚、董浩云东方海外并称世界三大船王。　　　　H：14.5cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　　　1。赵从衍（1912-1999年）收藏，此后家族传承　　2。香港苏富比赵从衍家族收藏艺术珍品专场　　此件福寿三多花插精选一段南红巧雕而成，采用深浮雕及透雕的表现手法，工艺极其精湛，花插主体掏膛匀净，佛手瓜伏于其旁，开口石榴倚傍其侧为饰，秀叶舒卷自如，老枝粗壮虬曲，状如实物，与佛手瓜寓意“多子多福寿”，所巧雕部分颜色红润，巧妙借助材质自身的天然颜色，雕琢红白相间的纹饰，极富美感。　　　　H：18cm　　华艺国际2019秋拍拍品　　　　1。赵从衍（1912-1999年）收藏，此后家族传承　　2。香港苏富比赵从衍家族收藏艺术珍品专场　　此瓶为大块青白玉雕就，覆莲型盖，与瓶子母口相合，颈侧琢出一对夔龙形耳。瓶身立于翻涌河水中，和合二仙于瓶左右对角站立，身穿宽袖长衣，二仙其一手持荷花，其一手捧藤盒，点明和合二仙身份，构图饱满，两仙左右对角线布局，为画面增添活泼气氛。此外，有一仙鹤立于石上鸣叫，更添吉庆之意。整器材质珍贵，制作细腻，形态自然生动，充满生活气息，表现了清代玉雕生活化和民俗化的特点，且极附吉祥美好之寓意，是难得一见的玉雕精品。　　配硬木座　　每一段收藏就是一段故事，这些故事也慢慢成为历史的记忆，在岁月中沉淀成为古物的一部分，赋予了古物更多灵性。前人与这些藏品之间的故事如涓涓细流，后人能在其中的探索，何其有趣哉！