http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/pcdt/2020-02-19/doc-iimxyqvz4081648.shtml


　　来源：佳士得　　原标题：总成交额逾5，600万英镑！《穆罕默德·阿里》“重拳出击”伦敦战后及当代艺术晚间拍卖　　近日，备受瞩目的佳士得伦敦战后及当代艺术晚间拍卖隆重举槌，将二十世纪艺术周推向又一个高潮。拍卖成交总额高达56，180，434英镑，成交比率以金额计高达99%，以件数计达98%。　　整晚最高价拍品为安迪·沃霍尔（Andy Warhol）于1977年创作的“运动员”（Athletes）系列中的作品《穆罕默德·阿里》（Muhammad Ali），以近500万英镑成交。昨晚拍卖以乔丹?卡斯蒂尔（Jordan Casteel）悼念离世爱母Lauren Young Casteel的佳作《母亲》（Mom，2013年作）拉开帷幕，逾50万英镑的成交价近拍前最高预估价的两倍，一举打破艺术家个人拍卖纪录。　　佳士得伦敦战后及当代艺术晚间拍卖首件作品，乔丹?卡斯蒂尔《母亲》落槌瞬间，此作最终以515，250英镑的价格成交　　沃霍尔于1977年受理查德·L·韦斯曼（Richard L。 Weisman）委托创作“运动员”系列作品，以当年知名体坛明星为主角，创下十幅40*40英尺的五彩斑斓的丝网印刷肖像作品——包括阿里、克里丝·埃弗特（Chris Evert）及卡里姆·阿卜杜·贾巴尔（Kareem Abdul-Jabbar）等著名运动员。昨晚共呈献来自韦斯曼收藏的十幅沃霍尔作品，此作为其中之一，更附有沃霍尔和阿里二人的签名。而佳士得纽约早于2019年11月13日的战后及当代艺术晚间拍卖中就推出了韦斯曼收藏中其他“运动员”系列作品。　　安迪·沃霍尔（1928-1987）《穆罕默德·阿里》，压克力 丝网油墨 麻布，101.6 x 101.6 cm。，1977年作，成交价：4，973，250英镑　　昨晚值得关注的其他沃霍尔作品还包括展现着美丽与危险之锋利合奏的《刀》（Knives，1982作），最早由李欧·卡斯特里（Leo Castelli）收藏的《布里奥盒子肥皂》（Brillo Soap Pads Box，1964作），以及开创性系列代表作《花》（Flowers，1964年作），均创下不俗佳绩。　　当晚成交价前三位拍品亦包括让·米歇尔·巴斯奎特（Jean-Michel Basquiat）充满诗意的《清真寺》（The Mosque，1982年作）和大卫·霍克尼（David Hockney）的经典之作《胡桃树》（Walnut Trees，2006年作）。　　《清真寺》是巴斯奎特知名的“内框画作”（stretcher painting）之一，以近400万英镑的价格成交。艺术家在粗糙不平的画布上创作，甫一面世便引起轰动，时至如今依然被公认为其最有创意的作品特征之一。霍克尼的《胡桃树》则以充满激情的手法绘出艺术家对东约克郡风景的热爱，录得逾320万英镑佳绩。霍克尼作于2005至2008年间的画作以自由松散而富印象派风格的笔触描绘原野风景，在艺术家四十年创作生涯中具有重要独特的全新意义。　　让·米歇尔·巴斯奎特（1960-1988）《清真寺》，152.5 x 152.5 cm。，1982年作，成交价：3，951，729英镑　　大卫·霍克尼（1937年生）《胡桃树》，油彩 画布，91.5 x 122 cm。，2006年作，成交价：3，251，250英镑　　昨晚的伦敦战后及当代艺术晚间拍卖为年轻的艺术先锋们，包括莎芭拉拉·塞尔弗（Tschabalala Self）、达娜·舒茨（Dana Schutz）及乔丹·卡斯蒂尔等缔造的耀眼佳绩，见证不断高涨的市场需求。　　乔丹·卡斯蒂尔（1989年生）《母亲》，油彩 画布，121.9 x 91.4 cm。，2013年作，成交价：515，250英镑　　继卡斯蒂尔的《母亲》在拍卖开场即刷新艺术家个人世界拍卖纪录后，莎芭拉拉·塞尔弗的《空闲时光》（Spare Moment，2015年作）以逾21万英镑的价格成交，超出拍前低估价两倍有余；达娜·舒茨的《废料场之吻》（Kissing in the Dump，2004年作）叫价一路飙升至695，250英镑方才落槌；塞西丽·布朗（Cecily Brown）的《女孩的麻烦》（Girl Trouble）则以1，482，307英镑的高价收槌。　　莎芭拉拉·塞尔弗（1990年生）《空闲时光》，油彩 颜料 布料 压克力 画布，162.6 x 106.7 cm。，2015年作，成交价：212，500英镑　　达娜·舒茨（1976年生）《废料场之吻》，油彩 画布，165.7 x 181.6 cm。，成交价：695，250英镑　　本场拍卖精彩纷呈，其他瞩目拍品亦斩获佳绩，金特·福格（Günther F?rg）作于1990年的《无题》（Untitled）以逾130万英镑的价格成交，刷新艺术家世界拍卖纪录；安东尼奥·塔皮埃斯（Antonio Tàpies）绘于1970年代中期的《洗衣篮》（Pintura del Cubell）则以851，250英镑的价格收槌，刷新艺术家这一媒材作品的世界拍卖纪录。阿尔伯特·厄伦（Albert Oehlen）作于1996年的《潜艇总动员》（Mission Rohrfrei，1996年作）则拍出近320万英镑的高价；戈特哈德·格劳伯纳（Gotthard Graubner）的《无题》（ohne Titel，1995-1997年作）则以491，250英镑的价格成交，几乎是拍前低估价的两倍之多。　　阿尔伯特·厄伦（1954年生）《潜艇总动员》，油彩 喷墨 画布，214 x 273.5 cm。，1996年作，成交价：3，191，250英镑　　（图片来源佳士得）