http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/hqgc/2020-02-26/doc-iimxyqvz5858418.shtml


　　来源：苏富比亚洲　　尽管现时全球拍卖成交价最高的首二十件画作依然以男性艺术家为主，女性艺术家作品的价格正扶摇直上，增幅更超越了一众男性艺术家，在拍场上大有巾帼不让须眉之势。　　根据蘇富比梅摩指数在2019年8月公布的研究指出，女性艺术家的作品价格由2012年至2018年平均飙升72.9%，而男性艺术家的创作只提升了8.3%。　　该项研究整合了这六年间，逾63.000项在拍场上现身多于一次的艺术品的价格走势，综合出以上的结论。　　　　琼 · 米切尔（Joan Mitchell）作品于2018年秋季首度于亚洲上拍，即取得佳绩。《赛耳底》（1961年）以56，513，000港币成交。　　珍妮?萨维尔（Jenny Saville）保持着在世女艺术家最高拍卖纪录。她的作品《Propped》在2018年于伦敦蘇富比以9，537，250英镑成交。　　Helen Frankenthaler的作品《Blue Reach》，在2018年于蘇富比纽约以3，015，000 美元成交，刷新艺术家个人拍卖纪录。　　草间弥生的作品旗帜鲜明，自成一格。在过去二十年，她的创作不论总量还是总值，在拍场上皆增幅惊人。 图片： SIMON LEIGH / ALAMY STOCK PHOTO　　乔治亚欧姬芙（Georgia O‘Keeffe）凭其作品《JIMSON WEED/WHITE FLOWER NO。 1》 （成交价：44，405，000美元） ，保持着最高价女艺术家之名。　　下月纽约蘇富比将呈献多件乔治亚欧姬芙（Georgia O‘Keeffe）的作品，当中包括多件从未曝光的画作、陶艺作品，以及多项珍贵的艺术家个人物件，如其衣饰、文件及作画材料等，让公众可以多角度了解这位极具代表性的艺坛女性。更多拍品资料将稍后于官网公布。 