http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/ppsx/2019-12-25/doc-iihnzahi9861897.shtml


　　《石渠宝笈》被收藏界奉为圭臬，编纂人员均为书画研究及鉴藏大家，记载了清内府所藏自古至清代的列朝帝王和名家的书画作品，可谓“既博且精，非前代诸谱循名著录者比也。”　　《石渠宝笈》经过初编、续编和三编，收录藏品计有数万件之多。如此卷帙浩繁中，也不乏承载帝王喜好的奉命临摹之作。嘉庆帝极其热爱书法，对名家法帖的临写不曾间断，对“宋四家”之一——苏轼的书法更是推崇备至。他不但亲自临写苏轼诗词，还命器重的臣子统临苏轼名帖，以供御前赏阅。　　　　　　16×58cm×8　　华艺国际25周年·2019秋拍拍品　　　　《秘殿珠林石渠宝笈合编》第11册《石渠宝笈三编（四）》P2939-2941，上海书店，1988年。　　沈初作为乾隆、嘉庆两朝重臣，曾任六部中的礼部侍郎、兵部尚书、吏部和户部尚书，并以学识渊博、藏书巨富和尤擅书法而著称。他曾主乡试、任学政，先后历充四库全书馆、实录馆、三通馆副总裁，续编《石渠宝笈》《秘殿珠林》，校勘太学《石经》。逝世后赐谥号文恪，祀于贤良祠。　　沈初“书隐楼”　　后其住墅“书隐楼”与宁波“天一阁”、南浔“嘉业堂”被世人并称“明清江南三大藏书楼”。如此克己奉公、才华横溢之人，此次　　《石渠宝笈》除分属三编，还分书画卷、轴、册九类；每类又分为上下两等，真而精的为上等。且“本幅纸本。摺装四册。每册八幅，皆纵五寸，横一尺八寸一分。”　　“嘉庆御览之宝”印 　　“嘉庆鉴赏”印　　“石渠宝笈”印 　　“宝笈三编”印　　“三希堂精鉴玺”印　　“宜子孙”印　　亦出现的印迹，表明其确为“三编”著录，另有沈初臣属印鉴，以示供上。册页展阅连贯，收藏方便，　　“嘉庆御览之宝”印　　嘉庆帝鉴藏印“执两用中”　　如此御览加持，《临苏轼帖》于雍容端方外更添磅礴贵气，录入《石渠宝笈》实属实至名归。　　[左右滑动查看全图]▼　　沈初《临苏轼帖》之《新岁展庆帖》　　苏轼《新岁展庆、人来得书帖》 北京故宫博物院藏　　在沈初《临苏轼帖》中，《新岁展庆帖》原迹藏于北京故宫博物院。《京酒帖》《啜茶帖》《宝月帖》和《获见帖》原迹则藏于台北故宫博物院。《又答王庠书》《与鲜于子骏书》《书吴道子画后》等虽仅存于苏轼文集当中，但文辞犀利，言之有道，让人读之便能遥想墨迹之神采。　　沈初《临苏轼帖》之《京酒帖》　　苏轼《京酒帖》台北故宫博物院藏　　而一册《临苏轼帖》集苏轼九帖法书，足可见清内府收藏之盛。且此册页不但是还原苏轼佚散法帖的重要依据，还是乾嘉两朝崇尚“帖学”的重要佐证，更为后人全方位、多角度研究清代书法史提供了重要参考。　　沈初《临苏轼帖》之《啜茶帖》　　苏轼《啜茶帖》台北故宫博物院藏　　所谓的“帖学”，是指宋元以来形成的崇尚王羲之、王献之及属于二王系统的唐、宋诸大家书风的书法史观、审美理论和以晋、唐以来名家墨迹、法帖为取法对象的创作风气。　　沈初《临苏轼帖》之《宝月帖》　　苏轼《宝月帖》台北故宫博物院藏　　乾嘉两朝是清代帖学书法的鼎盛时期，涌现出诸多书法名家。在这些书家的推动下，此时的书法隶属“优美”一格，追求飘逸之美、潇洒之美和妍媚之美。众多官僚文人、词臣书家亦不脱时尚，徘徊于帖学的范围之内，形成各具特色的书法风貌。　　沈初《临苏轼帖》之《获见帖》　　苏轼《获见帖》台北故宫博物院藏　　沈初便是文人书家中的一员。他的书法得力于赵孟頫，以圆腴丰润的行笔代替董其昌字的秀弱纤疏，是乾隆时期书法步入“乌、方、光”馆阁体的前兆，却又因其圆劲中还带有董书放逸的节奏感，被视为赵、董书风的融合。而赵、董对苏轼书法亦有颇深研究。　　[左右滑动查看全图]▼　　沈初《临苏轼帖》局部　　因此但相对于原帖的率意而为，沈初的临本更多的带有奉旨书写的工谨平和、端凝有致，字里行间亦流露着嘉庆帝所欣赏的温润清明、不激不厉。　　周兴岱《临米芾五帖》成交价：1035万元　　沈初《临苏轼帖》首次面世，其文献价值、艺术价值与收藏价值皆到达“石渠著录”的极高水准。　　《石渠宝笈》著录沈初《临苏轼帖》书影　　二者词臣书家的背景相似，奉临书帖皆声名远播，且规制体例、装帧模式不落分毫，其蕴含价值同样举足轻重。虽《石渠》著录中董诰、关槐画两册已不知去向，但若能将周兴岱、沈初两件书法册收入合璧，亦是藏界之大幸。