http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/pcdt/2020-02-20/doc-iimxxstf2921000.shtml


　　经过两日的激烈的线上竞价后，2月16日深夜，由《三联生活周刊》与单向空间、北京联益慈善基金会共同发起的“生命无价，艺术有力”众生公益拍卖在iCouncil匡时在线圆满收官。iCouncil作为独家拍卖平台，免除了拍卖佣金，全力支持本次公益行动的开展。本次公益拍共有捐赠自110位艺术家、KOL的117件作品，分为多元艺术、当代名家书画、新锐艺术、现当代艺术四个义拍专场和抗疫义卖专场，围观次数超12万人次，在数百位藏友的鼎力支持下，共筹得善款133.7万元。　　艺术家杨飞云捐赠的《车佛沟的春天》以17万元成交，摘得本次公益拍的冠军；艺术家戴泽捐赠的《武汉的汉口码头》以14.5万元成交；艺术家陈建周捐赠的作品油画《坦克大战》更是在多位藏家半个多小时的拉锯战中，最终以4.5万元被一位新藏家竞得，超出市场估价三倍。另外，还有陈履生的篆书《月与灯常明》；李小可的水墨画《松岳》；董桥的行书《千祥》；艺术史学者、浙江大学艺术与考古博物馆馆长白谦慎的楷书《吉安》；中央美院中国画学院教授徐海的篆书《山川异域风月同天》、艺术家马丹的《窥见方寸——梦游者》、马可《战》等均有优异的表现。　　公益拍重要拍品回顾　　杨飞云  车佛沟的春天　　布面油画  2019年　　50x40cm　　成交价：RMB 170，000　　著名艺术家杨飞云先生捐赠太行山写生期间创作《太行山写生之车佛沟的春天》以17万元成交，为本次公益拍的冠军拍品。这件作品曾在其个人展览“写生见性——杨飞云油画艺术研究展”中展出。写生是绘画艺术赋予我们的一种恩赐，它使我们变得真诚、朴素，从而更加热爱生命。艺术史证明，不真的东西不能感人，不善的东西没有价值，不美的东西就不是艺术。这件作品在当下传达了艺术家为武汉“战疫”讴歌生命的礼赞和传递世间的“真善美”。　　戴泽  武汉的汉口码头 　　纸本水彩  1973年　　39x27cm 　　成交价：RMB 145，000　　98岁高龄的著名艺术家戴泽为活动捐赠的创作于1973年的水彩作品《武汉的汉口码头》以14.5万元成交。这幅《武汉的汉口码头》创作于动荡中的1973年，当时周恩来总理提议邀请艺术家参与涉外宾馆的装饰，以此保护他们免遭运动冲击。戴泽接受了国务院宾馆绘画组的创作任务，南下写生，途经武汉，创作了一批表现武汉建设的画作。武汉码头的霞光，映衬着宁静江面，寄托的是艰难岁月中画家对生活的希望。戴老还亲自为活动录制了招募视频，鼓励我们“有爱，万物生。”除了画作，他亦为本次公益活动捐赠8万元现金，并替友人代捐1万元，表达对疫情一线人员的支持。　　姜吉安  丝丝残照隐隐迢迢　　现成品绘画  2015年　　62x54cm　　成交价：RMB 58，000　　艺术家姜吉安先生在收到邀请后，为本次活动捐赠了他创作于2015年的现成品绘画《丝丝残照隐隐迢迢》，最终以5.8万元成交。“丝丝残照隐隐迢迢”语出清代第一才女贺双卿的《凤凰台上忆吹箫》，是贺双卿最经典的一首词，也是她平生凄美之作，表达了与知己分别后，山山水水，千里迢迢，要想再见一面谈何容易的感伤，句句令人断肠。在武汉疫情下，艺术家通过作品的主题寄托了自己那份恻隐之心和关怀之情，以及同舟共济、共克时艰期盼。　　赵无极  无题 　　纸本石版画  1965年　　65x39cm 　　版数：132/200　　成交价：RMB 46，000　　捐赠人自述：　　我捐赠的赵无极版画是三年前在美国纽约的一场拍卖会上收藏的，落锤价加上佣金是美金5000，我是一个教师，我的钱是一小时一小时的课时费挣出来的，我的命就是教书挣辛苦钱的命。我自己最得意的是我的水彩画作品几乎拿下了世界上最重要的所有金奖，但我从来不卖画。这次我也不会拿我自己的画来义拍，因为我有自知之明。我只有一个要求：不要在拍卖会上提我的名字，就说是一个海外华人捐赠的。这一个月武汉的疫情每天都让我揪心。心里愧疚的是毕竟我的经济情况没有太好，没办法多捐。　　陈建周  坦克大战　　布面油画　　60x50cm　　成交价：RMB 45，000　　艺术家陈建周本人捐赠作品油画《坦克大战》为本次公益拍备受关注的拍品之一，估价15000-25000，但在多位藏家半个多小时的拉锯战中，最终以4.5万元被一位新藏家竞得。陈建周在艺术圈是一个挺特别的存在，由于他3岁时发烧导致失聪，他的世界似乎看起来是静默无声的，但是这恰恰给了建周充分的空间，把自己看到的，感受到的一切美好与温情用艺术的形式重组，他的作品看起来是饱满的色彩与幽默的画面的组成，实际上是他比常人更加丰富的内心戏的定格呈现。他非常喜欢86版的《西游记》，反复地看，孙悟空看起来要颠覆世界，但是最终却选择拯救世界，很多人都像孙悟空一样将自己对世界的爱藏的无比深沉，不表达，但是却默默爱着。北京搜猎人、芭莎艺术、苹果公司相继与陈建周合作，多方的合作将他推到时尚、跨界的前沿。他是地铁里的广告达人，也是当代艺术圈最具潜力的青年艺术家之一。　　卢征远  慢性s5 　　汉白玉  2018年 　　16x9x33cm　　成交价：RMB 39，000　　东方涂钦  向两岁的elisha致敬！　　布面油画  2017年　　40x30cmx12　　成交价：RMB 37，000　　丘挺  明月何曾是两乡　　水墨、泥银团扇  　　33x33cm 　　成交价：RMB 33，000　　贾广健  心香　　纸本镜心  2020年 　　68x34cm　　成交价：RMB 32，000　　弗朗茨·李斯特  李斯特手稿　　附收藏证书　　成交价：RMB 32，000　　李小可  松岳　　纸本镜心  2019年　　39.5x29.5cm　　成交价：RMB 27，000　　国家一级美术师、李可染艺术基金会理事长李小可先生此次特别捐赠出书画作品《松岳》拍得2.7万元。这件作品在当下极具现实意义，艺术家也希望通过这件作品给在“战疫”一线和疫情下的大众带来了更多的精神鼓舞与启迪。这种风景“写生”也是艺术家将大自然赋予的感动与传统程式化表现形式及个人审美选择连接起来的重要环节，是对自然、传统的再发现、再认识，最具活力与生机。这种方式使艺术家心灵直面瞬息万变的客观世界，能让传统与当代文化以及个人的表现经验发生碰撞，激发无限的创作灵感，推动审美领域的新发现。　　马丹  窥见方寸——梦游者　　布面油画  2018年　　100x100cm　　成交价：RMB 23，000　　艾米李画廊捐赠马丹近期重要作品《窥见方寸——梦游者》拍得2.3万元。 马丹于1985年出生在美丽的云南，或许是受出生地的滋养，她的艺术空间充满了多彩，充满了幻想。其作品像是自传体一样，在书写着一个个美丽的故事，看其画面，都能找到一些时代的印记，或者是对社会的关注，或者是对生活的向往。优秀的艺术作品已经不再仅限于技术上的层面，而更多地是画家对于心灵感知的抒发，马丹作为80后的女画家，她的率真与无拘无束的艺术表现，让我们看到了中国当代艺术发展的曙光。　　来自中国台北的艺术机构——松荫艺术此次特别携手白谦慎、董桥、赵珩三位知名的文化学者，分别捐赠书法作品，为武汉“战疫”发布公益主张，贡献一份自己的心力。　　白谦慎  楷书“吉安” 　　纸本镜心  2019年　　24×68cm　　成交价：RMB 14，500　　白谦慎先生自早年便研习书法，赴美后受教于张充和先生，小楷作品更见功力，书体出入于隶、楷之间，自成一格，气质匀雅，为学人书法之正统。 白谦慎先生为本次公益拍捐赠的书法作品“吉安”有“吉泰民安”之意，寄托了他对武汉“战疫”的关切之情，希望疫情早日结束，让我们的国家和民众早日吉祥安泰。此次公益拍，这件作品以1.45万元成交。　　董桥 行书“千祥”　　纸本镜心 2019年　　75×54cm　　成交价：RMB 24，000　　董桥家学渊源，潜心文史，酷爱集藏文玩书画及英文典籍，撰写文化思想评论及文学散文数十年，在港台及大陆出版文集近百种，至今笔耕不辍，博读不懈，归休后不忘习字，二零一五年三月，在中国台北松荫艺术举办个人首场墨迹展《董桥墨趣》；二零一七年四月，由香港苏富比为董桥先生举办个人藏品及墨迹展《读书人家》，展况空前。本次公益拍，他特别捐赠的这件书法作品《千祥》以2.4万元成交。作品寓意福纳千祥，期待千种祥瑞能降临神州大地，扫清毒疫阴霾，还中华一个幸福吉祥的朗朗晴天。　　自2月20日起，本次拍卖所得全部款项，将通过北京联益慈善基金会专款用于武汉“战疫”一线的医护人员的关爱医护包项目，为一线医护人员提供个人物资。据一线抗疫医生反馈，前线的医护人员因消毒原因，需每天多次洗手，导致手已经粗糙得像“老树皮”，而关爱艺术包项目的目的，就是为了改善他们的生活条件，提升工作舒适度。