http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/auction/
拍卖
http://collection.sina.com.cn/auction/pcdt/2020-02-24/doc-iimxyqvz5329585.shtml


　　来源：苏富比亚洲　　1946年的一天，毕加索前往蔚蓝海岸 （C?te d‘Azur） 的当地手工艺展览参观，展开了一段与陶器艺术的命运邂逅。在展览中，他偶遇了家族式经营的马杜拉制陶工坊东主——驻瓦洛里斯的陶艺家苏珊?哈米耶 （Suzanne Ramié）。　　当日下午，拉米便邀请了毕加索到当地附近的工坊作客。对新事物充满好奇的毕加索立刻尝试以陶土创作，更即场制造出两头公牛以及一个小型农牧神头像。　　在1947年间，毕加索常常前往马杜拉制陶工坊投入陶艺创作，更在随后的二十五年内在工坊里创作出633件不同种类的陶器版本，成就惊人。　　　　毕加索喜爱以两种手法制作陶器：一是以人手仿制，二是采用手工干模铸造陶瓷。以毕加索亲手塑造的模具铸造的陶器版本，均盖有‘Empreinte originale de Picasso’印章，在作品上明显可见。此后，毕加索会为每种陶瓷雕刻、上釉或着色，设计出极简主义及装饰主义共存的陶瓷造型。　　巴布罗?毕加索《光明白鸽》　　（A。 R。 218），瓷碟，1963年作　　成交价：18，750 英镑　　? SUCCESSION PICASSO/DACS， LONDON 2020　　釉面光滑的彩绘陶瓷如《光明白鸽》，是对青花瓷的全新发挥，为中国艺术收藏注入现代新思。　　　　受到陶瓷艺术的深厚历史所启发，毕加索以笔下的人形与兽形图案重新塑造了传统陶器造型，为它们换上崭新面目。将古典主义和现代主义，以古代陶器的大胆革新做出属于毕加索的诠释与礼赞。　　巴布罗?毕加索《哑光猫头鹰》　　（A。 R。 284）， 瓷碟，1955年作　　成交价：18，750 英镑 　　? SUCCESSION PICASSO/DACS， LONDON 2020　　巴布罗?毕加索《黑脸服务》　　（A。 R。 35， 37-40， 42-43， 45-47）　　一套十只瓷碟，1946年作　　成交价：30，000 英镑　　? SUCCESSION PICASSO/DACS， LONDON 2020　　《黑脸服务》趣意盎然，似是毕加索对希腊黑彩陶器的戏仿作品。　　　　毕加索在晚年潜心钻研陶瓷艺术，借着陶艺创作再一次回顾了他在整个绘画及版画艺术生涯中孜孜探索的主题与图像。毕加索早期学院派作品的追慕者，或会垂青表面光滑、轮廓简约的陶瓷作品；而立体派爱好者，则可能会喜欢轻快活泼的作品，如《肖像》。　　巴布罗?毕加索《肖像》　　（A。 R。 446）　　瓷碟，1960年作　　成交价：18，750 英镑　　? SUCCESSION PICASSO/DACS， LONDON 2020　　（图片来源苏富比亚洲）