http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/a/
出国留学
http://edu.sina.com.cn/ischool/2019-12-18/doc-iihnzhfz6677669.shtml
2019十大国际教育新闻事件 你错过了哪一件？
2019年12月18日 12:07
　　距离2019年结束还有14天，我们发现在这一年当中以下新闻事件是在我们的平台（新浪网、“国际学校家长圈”公号、国际学校家长社群）网友关注度较高的，我们盘点了20个，这些当中有哪些是您关注的，有哪些是您觉得重要的文中未提及的也欢迎给我们留言，期待与您的互动。　　　　　　脱欧公投结束后，英国社会各界就对脱欧后可能造成的影响展开过讨论。公投结束后，作为英国高校重要的生源之一的欧盟留学生的数量在不断波动。　　英国多所大学已经联合起来，向政府提出抗议。大学方面担心，无协议脱欧”将置英国高校于更加危险的局面。英国自由民主党表示，英国脱欧正导致英国大学出现严重人才流失。数据显示，自2016年脱欧公投以来，已有近1.1万名欧盟学者离开英国。　　　　　　　　进入2019年，英国国际学校和私校将开展“席卷中国”的“第二波”，预计到了年底，分校总数将增加一倍以上。　　有报告指出，2019年结束前，英国学校中国分校将再增加46所，增幅为两年前的2倍以上。2018年，5所从未有过在中国办学经验的英国院校，在中国设立首所分校。2019年，预计相同的例子将有9所。英校主要的办学目的地是北京和上海，但更多学校瞄准广州、重庆等“北上”以外城市。　　　　　　　　上海市教育委员会印发了《2019年上海市教育委员会工作要点》的通知，通知明确了2019年开展高中国际课程班办班年检工作，推进国际课程本土化实施，做好国际课程试点阶段总结。　　上海市教委发布的2018年工作计划中，也曾提到要推进高中国际课程本土化实施，今年该项工作仍将成为上海教委的重要工作。　　　　　　　　联邦检察官指控58岁的威廉·里克·辛格，罪名是实施一项价值2500万美元的计划，帮助一些富有的美国人的孩子在大学入学考试中作弊，进入精英大学。这是美国司法部迄今为止起诉的最大一起大学招生舞弊案，涉案50人被捕。　　涉案大学包括耶鲁大学、斯坦福大学、南加州大学等名校。其一是帮助学生在学术能力评估测试（SAT）等考试中作弊；其二是通过贿赂高校的体育教练，让学生以运动员的身份进入高校。　　　　　　　　3月，教育部办公厅印发《关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》。明确指出，义务教育学校不得以“国际部”“国际课程班”“境外班”等名义招生。　　普通高中举办的各类实验班、试点班，由主管教育行政部门重新登记，报省级教育行政部门备案，要严格控制规模，健全科学公开公正的选拔机制，加强跟踪研究和阶段性评估。　　严格规范公办普通高中“国际部”（或“境外课程班”）招生行为，纳入统一招生管理，实行计划单列，录取分数应达到同批次学校录取要求，学生就读期间不得转入普通班级。加强外籍人员子女学校招生管理，不得招收中国籍学生。　　　　　　　　一段时间以来，中方部分赴美留学人员的签证受到限制，出现签证审查周期延长、有效期缩短以及拒签率上升的情况，对中方留学人员正常赴美学习或在美顺利完成学业造成影响。教育部提醒广大学生学者出国留学前加强风险评估，增强防范意识，做好相应准备。　　　　　　　　教育部AP考试报名网站宣布自2020年起，美国历史、世界历史、欧洲历史、人文地理的AP考试将暂停在中国境内的开放考点举行。从2019年起，AP考试报名时间将提前至10-11月。　　目前，中国境内的一些纯外国学校的考场应该不受到影响。如果要参加历史地理类AP考试，仍然可以去大陆外的地方考试（如香港、新加坡、日本和印度等）。但要仔细考虑时间是否冲突和行程。　　　　　　　　近日，中共中央、国务院印发《关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》（以下简称《意见》），《意见》明确指出，完善招生考试制度，“民办义务教育学校招生纳入审批地统一管理，与公办学校同步招生；对报名人数超过招生计划的，实行电脑随机录取。”　　近年来，我国民办教育行业发展很快，一部分民办学校迅速发展，为当地的学生提供了更多入学机会，但在此过程中也出现了一些不太好的现象，例如违规跨区招生、争抢生源等招生不规范问题。《意见》为最大限度凸显义务教育的公平性和高质量性，特此明确民办学校与公办学校同步招生。　　　　　　　　教育部联合中央网信办等六部门发布的《关于规范校外线上培训的实施意见》中要求，培训人员要提供教师资格证明，聘用外籍人员须符合国家有关规定，按课时收费的，每科不得一次性收取超过60课时的费用。　　外教要公示个人经历。意见要求，省级教育行政部门要结合当地实际，根据“减证便民”的原则，明确备案内容和要求，重点是对培训机构、培训内容和培训人员等进行备案。　　　　　　　　深圳市委外办举行国际化街区宣讲交流会并首次面向公众解读《关于推进国际化街区建设提升城市国际化水平的实施意见》。　　在引入国际教育资源方面，支持社会力量举办中外合作学校和国际化学校；鼓励中小学设置国际理解课程、双语课程和多语种课程；积极与国际知名学校开展交流合作。　　　　　　　　今年8月《北京市服务业扩大开放综合试点重点领域开放改革三年行动计划》昨日出台，包括8个领域的行动计划。教育领域开放改革三年行动计划提出，加大国际教育供给，从今年到2021年，在“三城一区”（中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城、北京经济技术开发区）引进人才密集地区和海淀、朝阳区等重点区域新建11所国际学校。新增接受外国学生资质学校50所，实现全市资质校总数超过330所，覆盖全市16个区。在副中心布局高水平中外合作办学项目，明年底前商签合作协议，推进项目落地。　　　　　　　　2019年前，非京籍入学需要五证，五证包括：在京实际居住证明、在京就业务工证明、全家户口簿、北京市居住证或居住登记卡、无人监护证明。　　2019年，幼升小政策发生了变化，非京籍家长，可以不再提供无人监护证明，“五减一”，非京籍幼升小正式迎来四证时代。但四证时代也不意味着会轻松，幼升小需要提前准备好入学材料。　　　　　　　　据SAT考试主办方美国大学理事会声明，美国高校录取不再使用SAT成绩中的逆境分，而将结合Landscape系统，对考生教育及家庭背景等指标进行综合评估。　　从逆境分制度到Landscape系统，美国高校试图通过建立更为透明的评分标准，保障弱势群体的学生也能顺利进入大学，但新系统是否真能促进教育公平，还有待论证。　　　　　　　　英国《卫报》发布新闻称英国将向国际留学生提供毕业后两年的工作签证，2020/2021学年入学学生将受益于这项新的政策。　　此项签证由英国政府2008年6月30日正式引入到T1（积点计分制）下，取代之前的IGS签证，但在2012年4月被取消。PSW签证将不设人数、专业和工种限制。在美国签证收紧的情况下，英国推出这一政策，可能会吸引更多留学生选择赴英留学。　　　　　　　　美国时间2019年10月1日，美国联邦地区法院裁定称，哈佛大学在招生录取中未有意歧视亚裔美国学生。但““学生争取公平录取”主席爱德华·布卢姆认为，哈佛大学过度使用了“种族平衡“策略，根据种族设立了录取配额，对亚裔学生设立了更严苛的录取标准。　　根据美国最高法院裁决案例，这被判定为违宪的种族歧视行为。目前对哈佛大学录取制度涉嫌种族歧视的质疑还未结束。　　　　　　　　2020年9月份起，ACT考试可以单科重复考，然后拼分到总分里面。其改革内容重点有：　　1、开始实行拼分制度，可减轻学生的负担、节省时间和金钱，与此同时还可以提高竞争力；　　2、美国本土考场开始实行机考；　　3、单科重考制度，可在ACT5门科目中的其中一项或多项进行重考（根据目前信息来看仅限美国考场）。　　此次改革可以改善学生的考试经历并增加他们大学入学和得奖学金的机会。　　　　　　　　10月23日，美国教育考试服务中心（ETS）宣布从10月26日起托福考试的出分时间将由10天缩短至6天。　　ETS官方表示，这项新规有助于中国学生尽早确认是否达到了目标院校的录取要求。对海外院校来说，出分时间的缩短也意味着招生办公室能尽快根据考生的语言成绩报告单及其他资料作出录取决定。　　目前的考试改动可能会刺激更多学生有意愿报名托福。　　　　　　　　11月13日，网传香港考试及评核局发布了特别公布：由于特殊情况，湾仔及新蒲岗办事处，以及各评核中心将于下午2时30分起停止服务。至于国际及专业考试安排，将另行通知。　　SAT考试能否顺利进行是未知数，包括英国伦敦工商会及ABRSM术科等部分考试的确受到了影响。后续报道称，12月7日SAT如期举行。　　　　　　　　11月18日，《2019美国门户开放报告》正式发布。在2018到2019学年中，在美学习的国际学生总数达到109.5万人，相比去年同期增加0.05%，增速放缓。　　中国仍是美国最大的国际学生来源国，占全部国际学生数量33.7%。2018/19学年中国有近37万名学生在美国就读，比上一学年增加1.7%。2009/10学年，中国赴美留学人数涨幅最大为29.9%，之后开始逐年下降，今年再创新低。　　　　　　　　11月20日，英国剑桥大学宣布，取消今年原定于11月29及30日举行的中国香港地区面试，直到另行通知。　　剑桥大学表示，暂时不用联系校方，若有进一步安排资讯将向申请人发放。入学数据报告指出，香港2012至2016年，平均每年有461人报考剑桥大学，被取录的学生平均每年为76人，成功录取录率约为16.5% 。　　　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛