http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/a/
出国留学
http://edu.sina.com.cn/ischool/2019-09-05/doc-iicezueu3556757.shtml
新浪2019国际学校冬季择校展震撼启动！
2019年09月05日 10:25新浪教育
　　近年来中国国际教育发展迅猛，截至2018年全国国际化学校已经达到1028所。根据教育部相关数据显示，2018出国留学人数已经突破60万人，十年来，每年以15%左右的速度不断发展。随着中国家长和学生对留学需求不断攀升，越来越多的家长选择把幼龄孩子送进国际学校，尽早接受国际化教育，但面对为数众多的国际学校以及陌生的国际教育体系，大多数家长举棋不定，如何择校成为困扰家长的主要问题。　　公办国际学校好还是私立国际学校好？国际学校学费要多少？　　孩子什么时候接触国际教育最合适？小学？高中？　　各个学校又开设了哪一种课程？什么样的课程体系更适合我的孩子？　　为帮助更多家长和考生解决择校难题、满足冬季提前择校需求，新浪教育频道联合博辞教育将举行首届冬季国际学校择校展，为家长和孩子提供一次面对面与国内外名校沟通交流的机会。展会基于新浪教育多年的择校展举办经验，博采众长，同时依托新浪巨大的影响力，势将打造出一届亮点突出、别具匠心的年度国际教育盛会。　　　　时间：2019年12月1日　　地址：北京饭店 国际会展中心 北京市东城区东长安街33号（近王府井大街）　　　　展位展示+大咖演讲+榜单发布+全景特色课程展示+现场面试+专家一对一指导+公益画展+知名教育作家站台等；　　参会对象：国际教育意向家庭（幼儿园至高中全学段）　　　　1、10万家长和300家国际学校选择的冬季国际学校展　　新浪国际学校择校展自2014年以来已成功举办6届，共吸引超过10万家长、300所知名国际学校参会，本次展会是新浪首次举行冬季择校展，倾力打造，诚意满满。　　2、一场高质量论坛，大咖站台探讨趋势为家长解忧　　知名校长、领域专家亲临现场，探讨行业趋势，现场设置家长提问环节，面对面与专家交流互动，更有榜样父母、优秀学长经验分享。　　3、百所名校全学龄段覆盖，全景式特色课程体验　　展会涵盖了全年龄段、近百家公立、私立顶级国际学校，汇聚了国内外优质教育资源，学校特色课程现场全景展示。　　4、全渠道展会推广，线上线下迅速引爆　　展会将在新浪全网曝光，顶级流量支持，深度原创文案、海报、视频推送，双端专题搭建，精品内容不断输出，领域KOL、明星大咖联动造势。　　5、招生官面试一对一，现场入学申请测试　　展会设咨询区，家长一对一沟通，量身定制升学择校方案；招生官亲临展会，现场招生测试。　　6、六大展区，海量信息，全面输出　　国内院校展区、海外院校展区、素质教育展区、专家咨询展区、大咖演讲区、全景特色课程展示区六大展区，打造升学择校一站式服务。　　7、一份影响力榜单震撼发布，虎踞龙盘谁领风骚　　新浪教育频道联合专业数据机构发布国际学校影响力榜单，为学生和家长择校提供参考。　　　　　　　　　　雷老师 18601125272　　　　尹老师  010-58983664　　　　择校进行时，欢迎各位家长进入新浪国际学校家长群，同过来人家长取经。家长群内会有一大波线上线下活动来袭！不要错过！加群请扫描下方二维码