http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/a/
出国留学
http://edu.sina.com.cn/a/2018-06-07/doc-ihcqccip9004469.shtml
QS最新世界大学排名发布 清华大学首进前20
2018年06月07日 11:17
　　英国当地时间6日晚，全球高等教育研究机构QS(Quacquarelli Symonds)发布了2019版世界大学排名，包含来自世界85个不同国家和地区的1000多所高校。　　QS世界大学排名（QS World University Rankings）是由英国教育组织Quacquarelli Symonds所发表的年度世界大学排名，是历史第二悠久的全球大学排名，与《泰晤士高等教育世界大学排名》、《USNews世界大学排名》、《ARWU世界大学学术排名》同为目前国际上较具公信力和代表性的四大大学排名。　　在QS世界大学排名准则中，考核标准包括六项指标，包括：学术声誉（40%），雇主评价（10%），师生比例（20%），教师人均被引文献数量（20%），国际教职员工比例（5%）以及国际生比例（5%）。　　本次排名美国有157所大学入围，麻省理工学院（MIT）连续七年蝉联QS世界大学排名第一。英国牛津大学力压剑桥大学，排名第五，剑桥第六。亚洲大学中，新加坡国立大学表现优异，排名第11。中国内地(,)则首次进入前20，排名17。　　下面是本次排名中的世界大学Top20：　　以下是进入本次排名的中国大学Top10：　　除清华外，位列百强名单的中国大学还包括(,)（30名）、(,)（44名）、(,)（59名）、(,)（68名）以及中国科技大学（98名）。　　责任编辑：RY