http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/a/
出国留学
http://edu.sina.com.cn/ischool/2020-02-14/doc-iimxyqvz2742920.shtml
新浪2020国际学校在线咨询会重磅来袭
2020年02月14日 10:16新浪教育
　　2019年12月起，新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹，为了战胜疫情，全国各地推出各项举措，延迟复工、延期开学、停止举办线下活动等。全国各大国际学校也陆续行动起来，停课不停学，推出“空中课堂”等在线支持，全力保障疫情期间的教学进度。为了减轻疫情对国际学校春季招生的影响、帮助广大学生和家长安全、健康、便捷择校，新浪教育特别推出“新浪2020国际学校在线招生咨询会”，展会将于4月11日、12日在线举办，为学校和万千择校家庭搭建线上沟通平台，突破时间和地域限制，决胜春招季。　　　　时间：2020年4月11日、4月12日　　地点：在线展会　　活动形式：线上展示+线上招生咨询会+在线答疑+名校在线课程+在线开放日　　参会对象：国际教育意向家庭（幼儿园至高中全学龄段）　　　　　　在线展会，足不出户与招生官沟通，在保证安全与健康的前提下决胜春招季。　　　　新浪国际学校在线展会自2018年起已成功举办2届，共吸引超过5万家长、200所海内外知名国际学校参加。　　　　展会将覆盖幼儿园至高中全学龄段院校，北京、上海、广州等地百家优秀院校参展，学生家长可一键了解学校详情，节省时间精力与线下沟通成本。　　　　全国300+微信家长社群，精准匹配心仪院校，招生官可在群内与学生、家长实时沟通，直接了解招生意向。　　　　在线招生咨询会，校长、招生主任亲自答疑，直击择校难题，轻松掌握招生动态。　　　　可通过小程序一键预约择校大咖，一对一制定升学择校方案，更有名校独家课程，停课不停学。　　　　名校在线开放日，无需出门便可了解校园，节省时间精力。　　　　新浪全网各端及百余家合作媒体，高位展示院校信息，亿级曝光资源覆盖1亿+教育人群，为品牌打造长效推广周期。　　　　新浪2018国际高中在线展与新浪2019国际学校在线展览覆盖北京、上海、广州、深圳、杭州、成都超过200家国际学校，为超过50000国际学校择校家庭提供服务，通过线上展示、300+家长群实时解答，解决升学择校难题，总曝光量破亿。　　　　2019年http://edu.sina.com.cn/zt_d/ischool_online/　　2018年http://edu.sina.com.cn/zt_d/ischoolpick2018/　　活动主办：新浪教育　　活动咨询：尹老师 18501341139　　商业合作：安南 13621367705　　家长参加线上招生咨询会：请扫码添加新浪国际学校小助手，后台回复“2020”