http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/a/
出国留学
http://edu.sina.com.cn/l/2019-09-24/doc-iicezueu7964350.shtml
新浪2019中国教育盛典启动 见证“教育的力量”！
2019年09月24日 09:49
　　是什么力量，让无数创造者破土出芽？是什么力量，让梦想者找到改变世界的方法和勇气？是什么力量，让我们执着地继续这场跨越时空的教育接力？　　是教育本身，是。　　从《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》的进一步落地实施，到《中小学生减负措施的通知》已稳步推进育人方式的改革，再到《国家职业教育改革实施方案》对职业教育发展的利好……2019，可谓是中国教育改革践行路上的关键一年。　　这种自上而下的教育改革力量，造就了一个更加健康的发展环境。学校与培训机构的践诺、践行，成为对“发展更优质教育”的硬核回应；“科技+教育”的深入创新，造就了通向未来教育的伟大预告；甚至每一个个体的“自我进化”，都远比想象中更快、更卓越。　　这让我们坚信：教育所产生的决定性力量，不但会改变一个人的人生轨迹，也会改变世界的面貌！　　十二年经验淬炼，今朝蓄势待发。——聚焦[榜样的力量]、[传承的力量]、[公益的力量]、[口碑的力量]，力邀超过500位教育部及政府领导、国内外权威教育专家、知名高校代表、重点中学校长、新媒体负责人、各国使馆及文化教育协会官员、知名教育机构负责人、一线跨界明星、教育公益项目代表等，共同见证中国教育发展新篇章。　　，是致敬、是唤醒。是通过教育专家发出的“教育强国之声”。　　，是新生、是前行。是父母、教育企业家面对新时期教育现状的思辨与行动。　　，是情怀、是梦想。是“筑梦人”与“追梦人”携手对抗一切阻碍的努力。　　，是洞见、是趋势。是全体教育人共同铸就的真相与干货。　　在这里，我们愿与每一位教育人，开始一场非比寻常的智慧之旅。活动全程将在新浪全平台进行直播，届时也将对2019年杰出教育人物及优秀教育机构进行评选及表彰。最终颁出年度影响力教育人物及机构、学前教育、在线教育类、高等教育类、升学规划类、国际教育领域、素质教育、少儿英语、教育科技等类别奖项，获奖结果由网友、媒体及专家逐一评审，数亿网友将通过视频直播与我们共同见证这一荣耀时刻！　　相关链接：