http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/a/
出国留学
http://edu.sina.com.cn/a/2017-10-24/doc-ifymzqpq3746063.shtml


　　2018年USNews世界大学排名在北京时间10月24日正式发布，今年排名的范围扩大到全球74个国家的1250名知名大学。今年的排名中，哈佛大学、麻省理工学院与斯坦福大学蝉联前三位，紧随其后的TOP10大学包括加州大学伯克利分校、牛津大学、加州理工学院、哥伦比亚大学，约翰霍普金斯大学、华盛顿大学与耶鲁大学并列第十位。前20名中除牛津、剑桥、帝国理工与多伦多大学外均为美国大学。亚洲排名最高的新加坡国立大学排第43位。两所中国大学入围TOP100，(,)排64位，(,)排65位。　　以下为TOP100详细排名：　　　　美国权威的《美国新闻与世界报道》 （U.S.News & World Report ）于2014年10月28日首次发布“US News 世界大学排名（US News Best Global Universities）”，根据大学的学术水平、国际声誉等十项指标得出全球最佳大学排名，以便为全世界的学生在全球范围选择理想的大学提供科学的参考依据。　　US News世界大学排名是继US News本科排名、US News研究生院排名之后，推出的具有巨大影响力的全球性大学排名。US News世界大学排名与世界大学学术排名（ARWU）、泰晤士高等教育世界大学排名、QS世界大学排名并列为世界四大大学排名。　　　　全球研究声誉 12.5%　　地区性研究声誉 12.5%　　发表论文10%　　出版书籍2.5%　　学术会议2.5%　　标准化引用影响10%　　总被引用次数7.5%　　高频被引文献数量（在引用最多文献的前10%） 12.5%　　高频被引文献百分比（在引用最多文献的前10%）10%　　国际合作10%　　高频被引文献数量（在各自领域被引次数最多的前1%）5%　　高频被引文献百分比（在各自领域被引次数最多的前1%）5%责任编辑：李然