http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/a/
出国留学
http://edu.sina.com.cn/ischool/2019-10-22/doc-iicezuev4040250.shtml
知名主持人畅销书作者王芳现身新浪择校展
2019年10月22日 17:37新浪教育
　　新浪2019国际学校冬季择校展将在12月1日北京饭店国际会展中心盛大开幕，本次择校展亮点众多：近百所知名国际学校前来参展，现场招生面试；一整天主题演讲，知名校长全面解读升学政策，分享国际教育真经，交流升学择校心得；一个全景特色课堂体验区 ，现场体验各大国际学校精品特色课堂等等。　　其中还有一个亮点备受广大家长关注： 知名主持人、畅销书作家王芳将在现场签售《最好的方法给孩子》《穿越历史线，吃透小古文》两本书。同时还将在择校展的“全景特色课堂”上授课《最好的方法给孩子》，与大家交流和分享教育孩子的心得和经验，为孩子规划一个更好的未来！　　在《最好的方法给孩子》书里王芳老师以女儿8年成长经历提出一些令人耳目一新的家庭教育原则，使父母在教育孩子的时候有方可循；以她多年主持儿童节目的经验，分享数十个简单而又实用的操作办法，理论和实践完美结合，使父母们不仅立刻获得许多有效的经验，教育意识也随之改善。其实王芳的育儿经历与大多数父母更为贴近，她本身并不是育儿专家，和万千父母一样她有着繁忙的工作，同时也需要抽出时间去教育孩子，因此书中的很多的方法十分具有借鉴意义。　　同时，王芳老师也深谙孩子现阶段的爱好与接收知识的局限性，在另一本《穿越历史线，吃透小古文》书中，她用幽默风趣的语言，讲透了中小学生必备的150篇经典文言文，让孩子愉快的学习古文，领略中国古代文学之美。少有孩子喜欢的古文，但几乎没有孩子不喜欢故事，王芳想出了一个绝妙的办法：既然文言文的知识又分散又抽象，那么不如把它们通通放回到生动的历史线里！王芳通过讲解，把历史和文言文进行了神奇的组合，让人大开眼界！　　王芳老师做了二十余年的主持人，还当过三年老师，她很了解孩子的天性和内心世界，懂得如何用正确的方法教育孩子。《最好的方法给孩子》、《穿越历史线，吃透小古文》，一本针对家长，一本给孩子，对于正为孩子的教育问题焦虑的家长来说大有裨益。想要购买王芳老师亲笔签名书籍并聆听王芳老师现场授课的家长们赶紧报名择校展抢票吧！名额有限，报名从速！　　报名链接：https://www.hdb.com/party/i9toa.html?hdb_pos=manager_info　　同时，两本书在当当网和京东上均有销售，感兴趣的家长可以购买之后去现场签名：　　想了解2020国际学校招生动态？　　新浪2019国际学校冬季择校展不容错过！　　12月1日，北京饭店国际会展中心，　　百所名校等你来挑！　　招生官现场咨询面试　　还等什么，快扫码抢票！