http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/sales/
降价
http://auto.sina.com.cn/guide/hangqing/2019-06-27/detail-ihytcitk8014761.shtml
购车风向标 给你50万你会买什么样的轿车？
2019-06-27 15:43:07
　　从本周开始，新浪汽车会结合不同的价格区间，分别围绕轿车、SUV、MPV以及新能源车型进行分类讨论。从终端价格、二手残值、技术配置优势、空间等方面对在售热销车型进行分析与推荐。　　当然在文章开始前，需要给大家提及的一点是此文章范畴内车型的硬性要求就是单月销量排名靠前的主力车型。本篇文章开头的价格限制是50万且为轿车，其实很多朋友会说，这个起点略高，在50万元的价格内，选择看似很多，但绕不开的其实就那么几辆，不过，在笔者来看，给我50万元，我会妥妥买个二手6年出头的保时捷Panamera，最好是白色（保值，可当婚车），不过这选车都是一人一言，各取所需，所以文归正传，我们先开始聊聊5月销量的三甲车型。　　在中大型市场，此前大家认知内的ABB，早已从今年一月开始便换了顺序，奔驰E级强势进场，给另外两架马车当头一棒。近半年最突出的单月销量已经超过了1万5千台，这与品牌溢价能力和优惠幅度以及产品力有着很强的关系。不过从5月开始，奔驰E级的销量就开始维持在1万2千台的量级，尽管谈不上是下降，至少原先的市场是被宝马5系给分食了一些。究其原因，可能还是由于5月被公开召回的问题所致。所以突然增长了3000台销量的宝马5系，在5月开始坐收渔翁。只不过奥迪A6L一直停留在6~7千台的销量，似乎有点远离纷争，略显清净。　　同时根据库存情况，从3月开始宝马5系各经销商均无现车，都需要等待至少半个月，而奔驰E级则只有少量甚至仅有展车可以售卖，5月开始，奔驰方面开始刻意减产，主要还是由于涉及召回的情况，而5月中旬开始到店的新车已经是把现有隐患改进后的新批次车型，产能也将逐步恢复，所以也才会有了5月宝马5系赶超奔驰E级销量的情况。　　从优惠本身来看，作为后起直追的宝马5系，从优惠幅度上来看（以530Li及E300L主销版本车型进行对比）同竞争版本5系会多优惠2~3万元，按照实际落地价格来看，相当于同样的价格5系的动力配置会高出E级一个版本，但如果加上整体内饰做工与品牌价值来看，到达用户手中价值差异也并不是那么十分的明显。　　北京奔驰E级在今年3月份交出了月售16406台的好成绩，按理说势头正猛，足够给人信心去相信其能摘得上半年豪华品牌中大型车的销量桂冠。但从4月份开始，其销量掉至12504台，5月份为11375台，虽说仍旧可观，但相比16406台的最好成绩来说还是差了很多。　　从优惠幅度上来看，销量前三的车型基本没有受到国五清库存的影响，主要还是由于宝马与奥迪都已早早改款结束，全部采用满足国六排放的发动机，据笔者电话问询的经销商透露，只有奔驰E级改款后第一批的国五车型还有个别存量，目前在售的都是国六排放的车型，并不愁卖，再加上部分地方（比如北京）排放政策并没有明确表示实施的时间，所以目前的销量是较为理性的数据。　　那么再看下5月销量的第三名，奥迪A6L作为老牌的豪华运动车型的典范，无论是早先的行政官车形象，还是科技启迪未来的口号，都已经成为了完成时。早在半年前，也就18年底的时候，奥迪A6L还曾拥有超过1万5千台的招眼数据，可转眼半年过去了，这个市场确实是被奔驰宝马给逐步蚕食了，再加上半年前ABB中大主销车型单月销量总合都已经破近4万台，而再看19年近三个月，BBA中大主销车型单月销量总和还在3万台徘徊，紧缩的市场，的确给了奥迪雪上加霜的困境。　　不过笔者从经销商了解到目前最大的销售任务是售卖积压的进口国五车型，第二季度A6L的销售压力依然不大，从6月起奥迪A6L优惠幅度会逐渐提高，将普遍超过5万的降价幅度，所以下半年奥迪A6L会逐步开始提升价格方面的竞争力。　　许多地方国五清库存的势头，让异军突起的沃尔沃S90（国五在售）也大有甩开胳膊干架的势头，不过这个势头或许会随着国五库存车的消化而减缓。同样逆势而上的凯迪拉克CT6也是离不开旗下热销车型多点开花的表现，在去年11月份上市的19款CT6改款幅度还是较大的，而全新调校的2.0T也全部满足国六B的排放标准，且换上了最新的10AT。所以相信在6月，排名稍显靠后的50万元豪华品牌车型销量依然还有稳步提升的空间。　　另外需要额外关注的是特斯拉Model3，尽管与之前的几款中大型豪华车相比，仅仅算是特斯拉产品线的入门车型，但相对于37.70-52.20万元的定价来看，依然是属于50万范畴的热门车型，其5月的2000台销量，相比于蔚来、威马而言，在新势力品牌中，依然不可小觑。况且Model3已然成为了特斯拉的主销车型。当然除了高续航、高性能的光环以外，自燃、售后服务问题仍旧是摆在特斯拉面前的难题。　　你大爷还是你大爷，但当年的ABB排位现在却变成了BBA。从上半年中大型车整体销量情况来看，北京奔驰E级因为个别原因导致其在5月份被华晨宝马5系反超，但对于二者下半年的销量斗争让人值得期待。奥迪A6L这边一直不温不火的状态让人觉得有些要凉凉，不过从6月起奥迪A6L优惠幅度会逐渐提高，所以对于刺激市场还是有一定帮助的。剩下的二线豪华品牌里，沃尔沃S90和凯迪拉克CT6都凭借各自的优势及亮点努力瓜分着剩下的蛋糕，并且6月份的销量也值得期待。最后别忘了50万级轿车里还有特斯拉Model 3，国产之后32.80万元的价格对于新势力品牌来说是个威胁，甚至对某些燃油车也是。所以如果给各位看官50万元，您是想尝鲜买个低一级的特斯拉呢，还是想买BBA里的领头羊呢？