http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/sales/
降价
http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2019-07-05/detail-ihytcerm1313032.shtml
部分品牌优惠缩水 退补后主流电动车行情大调查
2019-07-05 16:41:18
　　自3月26日起，2019年新能源退补政策已经经历了3个月的过渡期。至今有比亚迪、长安、威马等部分车企宣布维持原补贴后价格不变，厂家代为补贴。虽然多数厂家宣布维持原价，但相信多数消费者都会有疑问，在退补最高可达70%的境况下，对终端购车难道没有影响吗？因此，新浪汽车在近日对北京市场中16个主流品牌的电动车行情做了调查，发现确实有部分品牌的经销商销售政策有一定变动。（注：部分品牌为电话调查，不同地区不同4S店的价格都会有所不同，文中行情仅供参考）　　其实在经过走访的所有经销商中，除广汽三菱外，无论是厂家有没有宣布售价不变，销售人员目前接到的通知也都是维持售价不变，但部分品牌的销售政策也就是优惠力度会有不同程度的缩水。　　广汽三菱祺智EV的现车由于已经在出厂后办理了补贴手续，所以现车还保持了原车价并优惠1.2万元的销售政策。但后续的新车将不再享受地方补贴，退补金额高达2.9万元，但优惠政策不变，依旧为1.2万元。　　目前市场上，北汽新能源电动车的终端销售受退补影响很大，全系优惠都被砍掉。其中EX5和EU5，优惠缩减超过了1万甚至接近3万，相信会对消费者的选择起到决定性作用。　　荣威电动车虽然拥有比较全面的主流产品序列，包括紧凑型旅行车、紧凑型SUV和性能中型SUV，但受限于品牌力的影响，只有Ei5的销量比较不错，其余两款产品销量不大。在退补之后，荣威电动车1.5-2万元优惠全部砍掉，涨价比较明显。　　吉利/几何电动车的优惠收缩比较明显，相比之前优惠减少了1万多元。作为4月上市的新车且续航超过400km，几何A售价受退补影响如此之大还是令人比较惊讶的，一款在海外上市的车型，目前月销量仅为1000多台，优惠又不大，市场表现令人堪忧。　　比亚迪电动车终端优惠有一定缩水，但基本在1万元以内，还是可以接受和理解的。但同时，我们在探店过程发现，不同的比亚迪经销商的销售政策会有很大不同，有些经销商全面取消了优惠，猜测可能是店面的地理位置比较优越，对品牌竞争力很有信心的缘故。　　长城欧拉在终端仅有R1取消了3000元的优惠，欧拉R1的销量在微型电动车中有不错的表现，优惠的缩水应该不会对销量有明显的影响。