http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/sales/
降价
http://auto.sina.com.cn/guide/2019-08-12/detail-ihytcitm8585723.shtml
热门新车到店探访 大空间5/6/7座SUV该怎么选？
2019-08-12 12:08:44
　　随着二胎政策的解禁，近两年已经涌现了一批三排座椅的新车，笔者身边刚刚还有朋友问CRV 7座有没有新车……可以发现大家还是很关注车内空间及座椅布局的，不过现实情况究竟什么样的车型比较受关注，什么样座椅布局的车型比较热销，还得需要市场上真刀真枪的进行检验。　　众所周知，除了老牌商务座驾GL8深得市场认可以外，头几年的三排座车型还真没有能叫的上号的，印象中能与之差异化竞争走量的也就是老款的奥德赛，近几年开始三排座椅布局的SUV如雨后春笋，除了以价格取胜之外，还真没有几款新品车型是以空间致胜的。当然话没有说这么绝对的，今天笔者就将这些为数不多的三排代表车型给大家一一举例探究一番。　　首先要提的是东风本田杰德，奇怪吧，明明是要说SUV代表车型，杰德居然也算一号？其实这车是反例……要知道杰德刚上市那会便是主打魔术空间，灵活布局，在当时产品体验会上，厂家拿了好几款同价位竞品轿车进行车内可用容积的测试，答案是显而易见的杰德大获全胜，那时的2+2+2座椅布局，给笔者印象还是相当深刻的，不仅第三排腿部空间可观，这个设计理念也是在当时独树一帜的。　　但是从18年开始，杰德就不再推新款6座车型了，原因大家也能猜到，便是该车型售卖的5座版本销量完胜6座。究其深层，无非还是变出来乘坐空间，变不出行李箱空间，第三排使用频次低（且无法安装婴儿座椅），一旦盛放大件行李，整车只能座4人（既前两排坐人），这对于设定为主打家庭的第一辆用车而言，无疑是尴尬的。　　那么反观近期最新推出的6座旗舰SUV凯迪拉克XT6，同样也是主打2+2+2的座椅布局，其后期入门版本也将会有5座车型可选，但它从家庭用车的需求角度上升到了豪华行政用车的角度，这对于挤挤能坐更多人的原始需求来看，显然不是针对于家庭入门级的首台用车市场。　　相对来说，全系电动调节第三排折叠座椅，接近全尺寸SUV的三围数据与标配比肩XC90、Q7的越级配置，不仅第三排可以轻而易举乘坐成年男子，后备箱空间也是非常可观的。在50万元内级别车型中标配第二排独立座椅的SUV，是少见的，同样独立座椅这个成本也是显而易见的。所以一旦贴上行政豪华全尺寸的标签，第二排独立座椅的亮点也就凸显出来了。　　当然是骡子是马总得拉出来溜溜，以目前北京地区经销商的反馈来看，7月中旬上市的凯迪拉克XT6，潜在消费者大多还是在观望咨询的状态，目前店里已经有2~30台的订单，现车还不是很充足，目前该品牌并无置换补贴政策，XT6现在有1万元左右的优惠，店内提供贷款首付最多50%的1年0息金融政策，会有4%的金融手续费。后期优惠肯定会增加，不过由于是品牌主推的豪华SUV，随着近两年凯迪拉克定价策略的调整，肯定不会冲击XT5的同等配置车型的市场价格区间。总得来看这款国产6座旗舰豪华SUV，不仅配置上具有一定竞争力，品牌溢价能力与车辆做工品质还是值得推荐大家关注的。　　同样是上市主推6座版SUV的上汽大众途昂来说，目前店内均无现车，经销商采购订单全部为7座版车型（7座车型有现车），按一个店月均3~40台的销量来看，6座车型基本两个月也几乎没有一个客户会去选择预订6座版车型（至少需等待1个月），究其原因，有业内人士分析，第一还是成本问题，采用第二排整体座椅的成本要比独立座椅低一些，同时随着政策法规的明朗，包含7座及6座车型，均按小客车排量划分进行车船税的收取，只有7座以上车型才会按座位进行相应收取。且途昂的车身宽度本就十分可观，就算是三位成年人坐在第二排，也不会感到拥挤，这对于并不主打商务豪华的途昂而言，家用实在是第一要素。不过需要注意的是，在火爆的销量背后，7座版途昂是需要2年一次年审的哦（6座车型为6年免检）　　笔者走访了北京某上汽大众经销商，目前途昂不分高低配，优惠起步5万元，1万元的置换补贴，不过需要加8000元的装饰费（包含贴膜、脚垫、行车记录仪等大概价值5千元）原先国五车型可以优惠到7万元，目前已经清完库存车，顶配版本还没有到国六车型，其他版本现车均升级为国六排放标准，销售比较推荐途昂中配版豪华型，有两驱四驱选择，前两排座椅均配备座椅加热是其亮点，高配车型主要是增加了主动安全的配置。金融政策方面，目前是可以贷总车价的60%，2年免息，需要交纳贷款额4%的手续费。　　再说说近几年的7座热销神车广汽丰田汉兰达，目前销量的稳定也让这款7座SUV有着不错的保值率与市场竞争力，这一代汉兰达上市已经有些年头了，但依然没有优惠可言，想提现车还需要加1万元以上的装饰费，不然就需要至少等45天。目前也没有置换补贴政策，厂家现在只供货4驱7座车型，这无疑会带来更高的单车利润，从这个层面来看，想买汉兰达就别提版本配置，谁让它叫汉兰达呢？　　不得不承认，以汉兰达为首的中型7座SUV，自几年前开始便成为了7座SUV的典范，但随着市场竞争日益激烈，细分市场需求日益增多，多元化的车型也让这个市场变得越来越透明，不仅是中大型SUV市场，紧凑级SUV市场也同样存在的这样的情况。　　而一直悄无声息的广汽三菱欧蓝德凭借口碑优势与较为成熟的技术，在今年居然也逐渐上量热销起来（相比该品牌去年销售情况），究其原因无非是动力够用、燃油经济性较好，5/7座可选，优惠幅度较大，在升级为国六排放标准后（顶配版本依然为国五且无现车），库存较少，目前市场优惠2万元，有4000元的置换补贴，销售主推7座四驱版本的2.4L排量的车型（目前无现车）其他部分车型有现车。　　值得惊讶的是，其金融政策可以享受2年8万元或者3年12万元的免息贷款，手续费活动期间仅2000元，这稳赚不赔的背后，同样也能看出，在车型更新换代较慢的前提下，好的销售策略依然可以保证稳定的销量。不过其舒适配置方面，相对于同价位的自主品牌来说，竞争力较弱。　　同样再看看欧蓝德的直接竞品东风日产奇骏，在推出了7座版车型之后便没了音讯，走访经销商时，销售表示奇骏目前就没有可售卖的7座版本车型，由于相比5座款，7座车型是完全从后备箱掏出来的第三排空间，其实并无可用的乘坐空间，且在三排座椅全部打开时，后备箱空间已经所剩无几，所以厂家干脆就不再供应7座车型。但这并没有影响奇骏5座版车型的销量，2万元左右的优惠加上8000元的置换补贴以及4000元的金融手续费依然成为了上半年紧凑级SUV市场的一款热销车型。　　自此5/6/7座典型代表SUV车型就介绍到此，在笔者走访市场期间，也同样了解到了诸如普拉多、GL6、GL8、艾力绅、途安、奥德赛等同样较为热门的6/7座代表车型的一手市场情况，由于篇幅有限，本篇暂不涉及，我们找机会下期再细聊。