http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/photo/
美图集
http://eladies.sina.com.cn/qg/2019-10-04/0917/doc-iicezzrq8603461.shtml
什么才是真正的好丈夫
2019年10月04日 09:17
　　原标题：“什么才是真正的好丈夫？”7分钟短片让无数男人沉默。。　　作者： 握书姑娘　　什么样的男人才是真正的好丈夫？　　有人说是下班后提着公文包买菜的男人，有人说是戴着围裙煮饭的男人，也有人说，是愿意放下手机挤出时间陪伴妻子和孩子的男人。　　最近，微博上疯传一个催泪视频，好多男人看完都沉默了。　　视频里的三对家庭，简直就是现实生活中大多数家庭的缩影，每一个被高度还原的日常，活生生地刺痛了人们的神经。　　第一对家庭里，独自带娃的顾太太表示，老公工作越来越忙，要么就是出差，要么就加班，好几天都看不到人。　　有一次学校的一个舞蹈汇演，孩子特别希望她爸爸能来，结果她爸临时有事打了个电话说来不了。　　然后孩子就一直嘟着小嘴，表演的时候都不开心，那时候她真的感到难受。　　第二对家庭里，经常冷战的王太太说，老公内心很不成熟，平时在家什么事情都不做，两个人几乎天天吵架。后来老公索性下班也不回家了，直接拒绝沟通。　　“我有时候还挺害怕的，毕竟我们结婚才两年，我希望他能够担起家的一份责任，因为一个家庭是需要经营的，我一直想对他说，下了班就快回家吧。”　　第三对家庭里，日常独居的李太太倾诉道：结婚快20年了，但老公常常忙得一点点都顾不上家，感觉他们家就像一个单亲家庭，看不到男人。　　她无奈地说：家里经常就我一个人，房子是挺大的，但是一个人在家里，内心真的蛮孤单的。　　经常不着家，对家庭生活基本上没有什么参与的老公们，让妻子们满腹委屈，有着说不完的苦衷。　　视频的最后，老公们被以快递的方式送回了家。　　一句辛苦了，一个拥抱，一束鲜花，让妻子们瞬间展开了幸福的笑容，流下了感动的泪水。　　其实对这些妻子而言，她们最想要的，不过是一个知道顾家的丈夫。　　真的扎心至极。　　托尔斯泰曾说：已婚的人从对方获得的那种快乐，仅仅是婚姻的开头，决不是其全部意义，婚姻的全部含义蕴藏在家庭生活中。　　对家庭生活没什么参与的男人，只能像视频里的三位老公一样，给妻子带来说不完的委屈，让家就像冷冰冰的宾馆，毫无温暖可言。　　　　　　一项关于职场白领择偶标准的调查显示：顾家是明显加分项。　　为什么越来越多的人会重视自己的伴侣，到底是不是顾家呢？　　说到底，只是因为，越顾家的男人，越有责任感。　　而不顾家的男人，往往就是一个甩手掌柜，无论是家务琐碎，还是孩子的教育问题，都通通丢丢给女人一个人。　　知乎上有位网友就讲了这样一件事：　　自己公司一个结了婚开着Q5，在北京有房的大哥，说他当年来北京看媳妇儿，看到她买动物园褪色的床单，住在厨房大小的隔间里，心里就暗暗想着：我要给她一个家。　　后来，家有了，娃有了，好车好房都有了。　　但男人却丢了担当，忘记了自己的初衷，婚后家务从来不做，孩子从来不带，还经常抱怨自己的妻子脾气变大了，没有以前那么温柔了。　　这位网友最后感慨说：　　大家谁都不易，你要是帮她带带孩子，做做家务，她轻松一点，自然脾气就好了啊。　　周国平说：男人恋家，不需要理由。　　其实，男人顾家，也不需要理由。　　家是要夫妻共同经营的，但凡男人能够担起家的责任，孩子一起养，家务共同分担，又何愁妻子不会脾气好态度柔？　　情感导师涂磊说过：扔几个钱在家里，并不是合格的丈夫，只有用心撑起一个家，才算真正的好丈夫。　　　　　　　　生活里，总有一些男人，你逼着他干活，他都不可能动一下，遇上这样的男人，是女人的灾难。　　而有些男人，你还没开口，他就已经做好了一切，碰到这种眼里有活的男人，是女人最大的幸运。　　演员张歆艺就是这样一个幸运的女人。　　在最近热播的综艺节目《做家务的男人》里，张歆艺老公袁弘，实力还原了什么叫眼里有活的好丈夫。　　大清早6点，张歆艺还在睡觉，袁弘就起床做好了早餐，听到孩子哭声，他立马主动跑上楼去哄孩子。　　又做饭又带娃又给张歆艺按摩的袁弘，惹得朱丹羡慕地说：　　“怎么都是爸爸在照顾，我们家没有出现过这样的景象。”　　看多了翘着二郎腿什么都不做，还对妻子骂骂咧咧指指点点的丈夫，就越来越觉得，只有眼里能看到活儿的丈夫，才配拥有幸福的婚姻。　　住在我邻居的一个阿姨，跟丈夫结婚23年了，每次外出还牵着手，俨然一对小情侣。　　有一次，阿姨跟我唠家常，谈起丈夫，她一脸幸福：他啊，最大的优点就是自觉性高，凡事都很主动。　　阿姨透露说：家里水电费没了，丈夫会主动交，吃完饭会主动跟自己一起洗碗，家里脏了乱了也会搭把手一起收拾。　　她和孩子换下来的脏衣服，丈夫只要有时间就会默默地洗了。　　“你叔叔年轻的时候就是这样，到现在也是如此，这辈子遇上他，我也是知足了。我们在一起二十几年，他其实没说过几次爱我，但我知道他眼里有活，就是心里有我的表现。”　　看到阿姨幸福的样子，再想想那些借口工作忙，下班累，一回家就只窝在沙发上玩手机打游戏。　　对孩子不闻不问，哪怕妻子忙成陀螺也不搭把手还嫌妻子不够温柔贤惠的男人，不免一阵唏嘘。　　真正的好丈夫，从不“帮”妻子做家务。　　因为在他们看来，家务本来就不是妻子一个人的事情，他不是在“帮谁做”，因为他也是这个家的一份子。　　作家蒋子龙说：家是女人的梦，女人是男人的梦，能将梦转化为现实的夫妻，才能长久。　　　　毕竟，比起一瞬间心动的诱惑，女人永远无法割舍的，是男人带给自己那种细水长流的温情和心安。　　　　　　一个好媳妇儿，从来不是凭空而出的。　　隐忍和憋屈也许会塑造一个坚强的妻子，却永远都养不出一个容光焕发的好妻子。　　　　当一个男人真的懂得珍惜和疼爱自己的妻子时，才是一个家变好的开始。　　因为女人都是感性又感恩的，你多珍惜她一分，她便爱惜这个家十分；你多呵护她一分，她便在生活里回报你和这个家十分的爱。　　家是两个人的家，不是女人一个的。　　男人想要拥有幸福美满的家庭生活，就必须自觉担起丈夫的责任和义务。　　所以，不要以为自己外出工作，往家里丢几个钱就是合格伟大的丈夫了，不要想当然认为妻子脾气变差都是自己作的。　　大多数时候，你的不作为，以及对家庭责任的缺失，才是导致妻子暴躁易怒，对婚姻失去信心的根源。　　夫妻之间，永远是一荣俱荣，一损俱损的命运共同体。　　想要拥有有笑有乐的家庭生活，不如多陪陪妻子，关心妻子：　　与其花费时间混迹于不必要的社交，不如早点回家陪她说说话；　　与其窝在沙发上玩手机打游戏，不如多给她搭把手做做家务；　　与其抱怨她不温柔不贤惠，不如先看看自己是不是对她也付出足够的耐心和体贴。　　要知道，你对她的每一个小举动，她都会投射回来给你和这个家。　　什么才是真正的好丈夫？　　懂得顾家，让妻子不操心不担心不烦心的男人，才是好丈夫；　　懂得责任，和妻子共同分担一起承担琐碎的男人，才是好丈夫；　　懂得珍惜，爱妻子疼妻子齐心过好日子的男人，才是好丈夫。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性