http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/photo/
美图集
http://eladies.sina.com.cn/qg/2019-07-29/1520/doc-ihytcerm7083252.shtml
机智的女人，在这些时刻“很不懂事”
2019年07月29日 15:20新浪女性
　　女人是善变的，而男人对女人的善变，往往有着足够的兴趣和喜欢，毕竟生活过于平淡，女人的善变，会形成诸多不同的局面，让人有不一样的心情变化。　　平白给生活添加几分乐趣和期待，男人自然会对女人喜欢的难以自拔。　　但凡事都要适可而止，有些女人太善变，让男人疲于应付，有了懈怠，有写女人却过于懂事，遭到男人的忽略。　　要知道，你是男人心爱的女人，你的张扬和内敛，都会让他心有不舒服，对你表达的情谊也会受阻，所以要学会善变的尺寸，你们的感情才会重新注入一股新鲜的动力源泉。　　比如机智的女人，在这些时刻“很不懂事”，反而让男人爱不释手。　　女人的大度，是用来包容男人性格上不足，而不是纵容他养成不足。　　如果你一味的懂事听话，在男人做了错事，宁愿自己受委屈，也会大度的原谅时，他没有得到教训，不会长记性，就会反复的犯错。　　因此你得要生气，发脾气，让他知道做错事需要付出的代价，你的有原则和个性，不仅会让男人及时认错，还会有了被人管教的幸福。　　知道你是爱她，才会管教，他遇到了这辈子得对的人，再看看你娇蛮的模样，会喜欢你进骨子里。　　回家得要有时间限制，不能随意夜不归宿，或是迟迟不归，等到很晚才姗姗到家。　　要是他应酬工作，得要提前给你打招呼，要是和和朋友出去喝酒，你就要斤斤计较，和他说明其中的厉害关系。　　你一个人在家会害怕，担心他大半夜在外喝酒会有危险，把所有担心的和生气的话全说出来，面对你的斤斤计较，男人不会有烦躁的情绪，只有被关心的温暖，和让你独自在家的愧疚。　　听进去了，为了你和自己着想，他都会早早回家陪着你，给你足够多的爱　　女人总是扮演贤良淑德的角色，婚姻生活里，会把家里的事大包大揽，只为给男人减轻负担，可你的付出，并不会让男人感恩，只会让他认为，你什么都能行，用不着他。　　不想让男人与家脱离关系，你就得要学会不懂事，在需要男人的时候，叫他帮忙，做好了事后，你大肆夸奖，表示崇拜。　　男人觉得自己是你的盖世英雄，他会不自觉地多做一点，再多做一点，把你保护的滴水不漏，对你的恋爱和呵护，会让他爱不释手。　　女人的不懂事，得要分情况而定，在大事情面前，你要懂进退，不给男人拖后腿，在原则和小事上面，你不该懂事的时候，就要任性，机智得人分清状况，是得到宠爱的第一步。　　让男人知道你的爱，让他明白你的难过和需要，率先表达爱意的你，会让你们之间的爱重新点燃，男人会情不自禁的对你好，把爱给你。　　当你们有了一定的相处模式，不懂事会让男人从中看见你的娇态和深爱，不管是为了家庭的温馨还是对你爱的回应，都足以让他对你爱不释手。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性