http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/photo/
美图集
http://eladies.sina.com.cn/qg/2019-07-25/1640/doc-ihytcitm4571839.shtml
情商高的女人，都喜欢“以貌取人”
2019年07月25日 16:40新浪女性
　　我们在往常的观念中，都是提倡大家不要以貌取人，因为以貌取人是对别人的一种不尊重，但是，一些高情商的女人往往喜欢以貌取人。　　其实，我们是不提倡以人的美丑，以人的衣着取人的，但是以人的其他方面取人却是可以提倡，值得使用的。　　以身体形态取人之前谢娜在生双胞胎之后，身体微度走样。作为一个节目主持人，这个“貌”对她来讲是十分重要的。这个事情表现了一个道理：一个人的身体形态往往表现了这个人的生活。　　因此，谢娜发了一条三个月练出马甲线的微博。事实也验证了，她经过三个月在健身房的挥汗如雨，终于成功地练出了马甲线。　　我们看一个人的第一眼，往往都是这个人的整体形象。一个肥胖的人，我们虽然不会对其带有偏见，但是总感觉这个人不自律，饮食不规律。　　但面对一个瘦而有精神的人是，我们便会惊叹其形态，感觉练成这个样一定是吃了不少苦，那这个人一定很自律。　　这也就是为什么社会进入了一个全民减肥的阶段。因为一个人的身体形态会间接地表现这个人的生活和习惯。　　以语言表达取人当我们和一个人相处时，首先会进行语言交谈。一个人说话的内容、方式、语调都能够反映出一定的问题。　　最近，朋友小萌因为一个同事的几句话，就对那个人有些厌烦。小萌在办公室里提到自己近期被房贷压得喘不过气来，感觉生活好艰难，本来是抱怨一下，寻求一下安慰。　　但一些同事纷纷表示小萌没钱他们可以借一些让小萌拿去应急，并且都安慰小萌说每个人生活都不容易，不要太过忧虑之类的话。小萌为此大受感动。　　可就是有一个人，感觉小萌是在装可怜，博同情，说了一句：“想借钱就直说，拐弯抹角地把自己说的很惨，真没什么必要。”小萌为此不禁感到不解，而且十分生气，对这样的人她连理都不想理。　　有句话很适合这个事情，那就是：“切勿以小人之心度君子之腹”。　　就从语言上的这几句话，小萌和其他同事对这个人便有些反感，不想和他有太多的交集。　　这件事便说明了一个人仅通过语言表达，便会让人对其有所了解。　　以面部表情取人当我们与人进行语言或者行为上的交流时，这个人的面部表情也是不容忽视的。　　一个人的表情能够表现出这个人的喜怒哀乐，这是最基本，也最容易观察的。　　还有一些微表情，比如一个人的眼睛，更能够反应一些问题。　　如果一个人在和你说话时，眼睛总是不自觉地往下看，那这个人可能比较腼腆，也有可能比较自卑。　　如果一个人的眼睛总是爱向四处张望，那说明这个人可能注意力不集中，总是容易被外界吸引。　　如果一个人的眼睛一直关注着和自己讲话的人，那这个人多半是一个有礼貌的人。　　因此，一个人的面部表情往往能够反映这个人的一些小特点，使我们可以借此对其有一个初步的认知。　　其实，以貌取人并不是一件坏事。反而，一些高情商聪明的女人，都会通过这个来对一个人进行初步的判断。　　我们在一生中会遇到许多形形色色的人，用以貌取人的方法对其进行判断，看这个人值不值得相处也是一件很不错的事情。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性