http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/photo/
美图集
http://eladies.sina.com.cn/qg/2019-10-06/2123/doc-iicezueu9207719.shtml
什么样的男人才值得嫁 这是我看过最好的答案
2019年10月06日 21:23
　　作者：算爱学妹　　最近，在抖音看到一条很扎心的视频。　　一个男人要和姑娘离婚，姑娘提议去吃最后一顿饭，姑娘选择了两人曾吃过的餐馆，只点了一碗馄饨。　　男人很嫌弃地打了姑娘一巴掌说“一千多里路，就为吃这碗破馄饨，我看你有病，服务员，我要点菜；”　　姑娘说道“你没钱付账了，你身上的钱、卡、手机我都给你扔了；”　　男人气愤地回“我看你是疯了，没钱我怎么回家？”　　姑娘淡淡地说“十五年前，咱们身上一分钱都没有，不也照样回家了吗？咱们第一次出远门做生意，被人骗了个精光，连回家的路费都没了，你要了一碗馄饨，骗我说你不饿，可当时咱们俩，已经两天没吃饭了，你说等你有了钱，会让我过上好日子的；吃了这碗馄饨，咱们一起走回家，我就答应跟你离婚，我就想陪你再苦一次。”　　这时，男人回想起两人从前的点点滴滴，狠狠地打了自己四巴掌，满满的愧疚和难受。　　评论里，有人说，爱情最好的模样，是苦尽甘来后他依然坚定地站在你身边的样子。　　　　　　　　爱情是一件需要靠真心才能维持的事情。　　很多人都说现在的爱情像快餐，来得快去的更快，在困难面前更是摇摇欲坠、毫不坚定；　　　　曾经看过一条很感人的新闻：　　一位姑娘和男友刚订完婚，第二天就被查出了白血病，为了不拖累未婚夫，她主动提出分手，还嘱咐父母把五万多元彩礼全部退还；　　可男友想都没想便一口回绝了，他的回答只有三个字：“不可能！”　　此后三年，他守着女友四处奔波求医，熬过了一关又一关。　　如今姑娘已经进行了骨髓移植，并且无排异反应，男友则是每天早出晚归打工挣钱。　　他说，好好攒钱，争取明年办婚礼。　　经历过生死考量，他们都盼着，就这样平平淡淡、健健康康地相守一生。　　　　　　　　倘若你爱的人和你走散了你会怎么办？　　有人说：“我会等，互相爱彼此的人一定还会有缘见到；”　　也有人说：“不等了吧，都走散了那就证明我们命中注定没有这份缘分了；”　　　　曾经在网上看到过一对老夫妻这样讲述彼此的爱情。　　他说：“我们在高中就相爱了；”　　她说：“对，我们是高中情侣，不过在第二学年的时候他搬家了，我就再也没有见过他；”　　他说：“但是我从来没有忘记过她，过了34年，她从百老汇经过，我看到她从托凡蒂店走出来，我们都看着对方，就像岁月从来没有流逝过一样，她依旧像她16岁时那么漂亮，我终于等到了她；”　　她说：“对，他也没有变；”　　两人年少相遇，再次见面已是三十四年后，时间没有拉开彼此的距离，也没有消磨彼此的爱意，他依旧在等她。　　有人说，相遇是春风十里，原来是你；相爱是山长水阔，最后是你。　　　　　　网上有一个问题：“爱情最伟大的地方是什么？”　　问题下，其中点赞量最高的一条评论这样说道：　　“世界上最伟大的爱情没有接吻，也没有拥抱，而是即使我忘了你，你依旧记得我们的承诺，爱惜我、珍视我。”　　人这一生会遇见2920万人，而两人相爱的概率仅0.000049；　　　　前几天，在微博上看到了一对老夫妻的感人故事。　　老爷爷在耐心帮奶奶穿鞋，奶奶则在一直在问他“你叫什么名字？”　　爷爷说道“你不记得我，但我记得你的一切，你叫wandee，你的丈夫叫boonsong；你喜欢种花花草草，喜欢蓝色，穿6码的鞋，你怕冷，但爱喝冰水，你爱吃咖喱，不爱吃豌豆，你热爱自然，笑点很低，你爱抱怨，也爱生闷气，我们在7月6号结婚，我还记得我那天对你许下了承诺，要照顾你一生一世；”　　奶奶又说道“那我们现在要去散步吗，你不累吗？”　　爷爷回道“不累；“他一遍遍地给她讲过去的事，一遍遍地耐心照顾她。　　短片的最后写道“如果我忘了你，你会记得我们的承诺吗？”　　　　　　村上春树的《寻羊冒险记》有这样一段对话：　　“嗳，你不认为十年就像永远永远？”　　“我们还有几十年。”　　人的一生仅有几个十年，真心爱你的人，会让你感受到爱意和偏爱。　　　　愿每个男人都能坚守自己的承诺，执子之手与子偕老；　　也愿每个姑娘都能遇到那个自己契合的灵魂，有岁月可回首，且以深情共白头。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性