http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/photo/
美图集
http://eladies.sina.com.cn/qg/2019-07-29/0720/doc-ihytcerm6487274.shtml
关闭朋友圈，生活发生了惊人的变化
2019年07月29日 07:20新浪女性
　　原标题：关闭朋友圈，退了30个群之后，生活发生了惊人的变化　　来源：微小维生素　　前几天朋友老高问我：“老赵，你最近几个月都不上网，朋友圈不发，微博也不更新，你这是咋的了？”　　没咋的，我只是突然想试试，如果不上网了，我的生活会发生什么样的改变？　　这三个月，我只在需要的时候上网，完成要做的事情就下线。　　工作的时候直接断掉网络。　　关闭朋友圈，不发也不看别人发的。　　微信定时看，除非紧急情况，其他都在统一时间回复。　　上网这事儿，跟吃饭一样，吃少了就少了，就习惯了，时间长了，再吃多点就觉得不舒服了。　　而我生活里的变化，远远超出了我的预料。　　　　　　如果工作时候开着微信上着网就会发现，本来一小时的工作，可能一整天都干不完。　　你总会不自觉的看看群里各种话题，只要一参与发言，就根本停不下来　　朋友同事跟你在微信上说一句话，就能接着唠两小时。　　上网查一个资料，一转眼球看见个明星八卦，鼠标点着点着就不知道去哪儿了。　　我跟老高说：　　以前我总觉得自己特别忙，经常从起床忙到晚上12点都干不完，但仔细想想，实际工作的时间有多少呢？　　一会儿发个快递，一会儿收个快递，一会儿跟多年不见的朋友唠了半小时，一会儿跟朋友吐吐槽。　　等回过头来想起来工作，发现才写了一个自然段，思路也被打断了。一遍遍重新想重新来。　　看看手机里的各种非工作微信群，哪个上班时候不依然很活跃？　　你只是看上去很忙很努力。　　　　　　几年前，我看到过一句话：你的焦虑和暴躁，大多来自对自己无能的愤怒　　这句话一语道破。　　在我刚辞职做自由职业者之后的一段时间里，本来以为每天时间很自由就会很开心。　　却没想到每天变得很暴躁，脾气也不好。　　过了很久之后我才意识到，自由职业者最大的问题却是由不自律带来的一事无成。　　没人要求你几点上班，每天要做完什么工作，一切都靠自觉的时候，就是最考验人性的时候。　　当你发现自己的一天都在刷手机，看电视，躺在床上一早晨都起不来床的时候，再对比朋友圈里一个个过着充实又忙碌生活的朋友们，你不是脾气性格不好，你只是在生自己的气，却又对自己的懒无能为力。　　　　　　都说年纪大了，人生要做减法，但我一直没明白是什么意思。　　一直到前段时间生病，医生跟我说，少看少听多休息，大多数的信息对你来讲都是没用的，你只需要知道与自己有关的就行了。　　我把手机上的app卸载了80%，关闭了朋友圈，退出了30多个群。　　能不看的不听的全部都关闭了，结果发现我的世界一下就清静了。　　我不再积极的进入各种群，参加各种活动。　　相反，能不做就不做，把时间精力放在自己和家人身上。　　这时候我发现，不是自己以前没时间，是自己把太多的时间放在了虚拟的世界里。　　虚幻的热闹，让自己感觉认识很多人，了解很多事，感觉自己很厉害，什么都知道。　　但真正能让我变厉害的，比如读书，学技能，哪怕是健身变好看这些事，我一项都没做。　　　　　　去年年底的一天，我本来准备到咖啡厅里看书，但到了咖啡厅，就一直抱着手机聊天，好几个群一起聊。　　突然，一个也在这些群里的朋友跟我说：　　“老赵，你真是太活跃了，我这乍一看好几个群里都有你的身影，你真厉害。”　　我突然意识到，我到咖啡厅已经两个小时了，各个群都参与聊了一遍，但书却一直没翻开一页。　　这件事以后，我退出了很多群，每次看到群里有话题跃跃欲试要发言的时候，我都把打好的字全部删除，关掉聊天页面。　　我下意识的控制自己什么都想掺和下的欲望之后我发现：　　自己并没有那么重要，也没什么话题自己必须参与　　我的发言仅仅是一家之言，并没有多么厉害　　聊天会上瘾，并且会让自己有一种自己很厉害的错觉　　以前我总觉得，没有网络根本没法工作和生活，离开手机一分钟都有很强烈的不安全感，手机一没电就很焦虑。　　其实自己断不开的，不是网络，而是自己在网络中的存在感，这种存在感会让自己有一种自己很厉害的错觉。　　当我真的没那么依赖手机和网络的时候才发现，没那么多人找我，也没那么多事情我必须参与。　　一旦离开手机，不主动找人聊天，不下载一堆消磨时光的app，不在网上乱逛，能集中精力高效工作的时候，我惊奇的发现，自己居然时间多到不知道干点什么。　　我开始有了很多时间看书，学书法学架子鼓去健身，接送孩子上下学，带孩子去游乐场，去旅行，陪老人去逛街。　　这在以前几乎是不可能的，甚至都不敢想。　　老高问我：“老赵，感觉你现在特别享受家庭生活。”　　其实没有，我只是控制了自己上网的时间，才发现自己在虚幻的时间里花了多少时间和精力。　　而由此带来的对浪费掉的时间和毫无进步的人生的焦虑，才是自己痛苦和烦躁的根本原因吧。　　这是个病，得治。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性