http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/photo/
美图集
http://eladies.sina.com.cn/qg/2019-07-31/1949/doc-ihytcerm7649318.shtml
Ta说 | 不认命的我们，其实都是哪吒
2019年07月31日 19:49新浪女性
　　这两天一部国漫《哪吒之魔童降世》上映了 。　　首日票房过亿，五天内票房过十亿，已超过去年的爆款国漫《大圣归来》。　　本期#Ta说#特意邀请了国民电台男友、程一电台创始人、CEO，畅销书作家@程一 带你一起认识哪吒。　　不少网友表示这部影片是“国漫之光”，可是……这光都照了多少年了……　　《大圣归来》有人说是国漫之光、《大鱼海棠》有人说是国漫之光、《白蛇缘起》也有人说是国漫之光……　　这光到底什么时候能照下来？？？　　不过，不得不说国漫确实越来越好了。　　之前一提国漫就俩字 “招黑”，可它到底为啥招黑呢？想想有什么黑点呢？　　无非就是人物模型粗制滥造。要么主线太少，要么主线太多……多得……　　剪不断~理还乱~　　还有突然断更的，宁还以为这就是国漫吗？　　作为新时代的上进青年，咱可不能以偏概全，其实国漫优秀作品还是不少的。　　不信，你往下翻。　　----------------高----------龄-----------预-----------警-------------　　作为中国第一部动画电视系列片，《邋遢大王》可以说是代表了一个时代，一个我们最勇敢天真的时代。　　而且，邋遢大王放到现在也是个酷酷男孩，爆炸头、喇叭裤、海魂衫……浑身上下散发出一种放荡不羁爱自由的气息。　　《黑猫警长》最大的魅力就在于它虽然是给孩子看的却并不幼稚，是经典就不会退色。　　可惜，在第五集结尾，警长连开四枪之后便永远定格在了那里。　　上海美术电影制片厂，可以说是承载了几代人童年的回忆。　　在那个技术贫瘠的年代，中国老一辈的动画工作者凭着自己的努力给我们留下了一部部经典的动画作品，也开创了中国动画的一个辉煌的时代，转眼间进入了新世纪，新的画风出现了。　　这部作品真的是情节丰富，体系完整，人物好看，主题曲也好听。　　这不是良心作品这是什么！　　恕我直言，这部作品就算是放到现在也一样能火，东方神韵的画风，绚丽多彩的武术，武侠又魔幻的剧情，岁月的杀猪刀似乎遗忘了他。　　如果不是知道谁能想到这是13年前的作品，再后来……好像经历了一点小波折。　　光世界观的建立就花了两个月，写故事梗概用了半年时间。　　多么用心的一部作品，播出后也是好评如潮。只可惜，它重演了黑猫警长的命运断更了…　　剪不断理还乱的也来了……　　不过《秦时明月》系列还是很良心的，喜欢的人赞不绝口，但不喜欢的人完全理不顺剧情。　　而在电影行业 国漫开始搞事情了。　　《大圣归来》《大鱼海棠》《白蛇缘起》……　　时人纷纷称之为国漫之光。　　而这个夏天，国漫又发光了。　　看看人物模型糙吗？　　这细节，牛逼不？　　这特效，够不够得劲？　　导演表示“没有捷径只有死磕”。　　江山社稷图四人抢笔一景，单是草图便“死磕”了2个月，总耗时4个多月。　　全片1318个特效镜头，占比高达80%，它就是《哪吒之魔童降世》。　　还未正式上映时，猫眼点映评分已达到9.7。　　上映第一天，豆瓣评分8.8。　　你以前心中的哪吒可能是这样的，　　这样的，　　甚至是这样的，　　而这部《哪吒》玩的就是颠覆。　　没错这是哪吒，烟熏妆酷不酷，不少网友直呼接受不了。　　但细细看来，还有点丑萌丑萌的，而且人家变身之后明明帅炸好不好。　　别急，颠覆的可不止这一点。　　传统的动漫大都使用普通话配音，而这次太乙真人操着一口流利的川普骑着猪来了。　　其实人家有考证过辽，太乙真人祖籍就在四川绵阳，讲川普也是很正常滴。　　而且，方言梗也是国漫独有的笑点。　　再放张海报过过眼瘾。　　总之，这部电影确实称得上是“国漫之光”。　　而这束光，大有普照大地之势。　　电影中，哪吒被百姓嫌弃，在不被认可中成长。　　“陈塘关世代抵御妖魔，关内百姓与妖魔不共戴天。”　　而魔童哪吒便生在这里，关内百姓冷落他、排挤他、嫌弃他、害怕他。　　甚至没有一个人想让他活下去，即使他为百姓做好事，人们依然觉得他是妖。　　“人们心中的成见是一座大山，任你怎么努力也休想搬动他。”　　但他的父亲陈塘关总兵李靖为他顶住全村人施加的压力，让哪吒在爱中成长，像极了国漫的成长，它不被世人看好，但总有人为了他负重前行。　　以导演饺子为代表的千万中国动漫人，给大众交出了一份份优秀的答卷。　　《大圣归来》《大鱼海棠》《白蛇缘起》……　　在大家对国漫的质疑中，他们使国漫开始发光，很多人不理解国漫。　　“不就是动画片吗，哄小孩子的东西。”　　国漫用陪你长大的方式告诉你，你也是小朋友，永远都是。　　永远值得这人间最美好的、最无暇的。　　动漫世界，是成年人的桃花源。　　在这条岁月的长河里，很多人在某个节点遗失的东西，之后一次又一次返回寻找，却不知道自己只是站在船边徘徊，再也游不回去了。　　它不劝你回去，也不告诉你真相，只是一次又一次默默收网，把珍珠轻轻捧给你。　　我们又何尝不曾是哪吒？　　成长中一路走来的跌跌撞撞使我们经历一次次蜕变。　　哪吒说：“若命运不公，那就和到斗到底。”　　太乙真人说：“不认命，就是哪吒的命。”　　命运从来就没有公平过。　　之前看过一句话：“有些人拼命都未必得到的东西，有些人生来便拥有。”　　不认命，就是国漫的命。　　不认命，与命运斗到底，也是我们的命。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性