http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/photo/
美图集
http://eladies.sina.com.cn/qg/2019-07-29/1502/doc-ihytcitm5438922.shtml
马云退休倒计时44天：忙起来就没时间难过了
2019年07月29日 15:02新浪女性
　　原标题：马云退休倒计时44天：成年人拼命，不在朋友圈　　来源：末那大叔　　　去北欧旅行时，我在飞机上跟友人聊天：　　快退休的马云，去年飞行时长已经超过1000个小时，基本是飞行员一年的工作上限。　　那么他都去干吗呢？游山玩水？　　不，他太忙了，忙到把节假日都过成了劳动节：　　端午节，他在马来西亚，给阿里巴巴新办公室开业剪彩；　　中秋节，他在纽约参加联合国大会，3天见了多国政要；　　甚至大年初三，他还飞去了海南谈阿里的战略合作。　　他曾在一天时间里见了4个国家的最高领导人，堪比外交官的忙碌程度。　　风光吗？确实。但马云自己说：　　“我不是为了跟总统握手，而是要为5年后的事业做准备。”　　有人问起：你每天什么时候最开心啊。　　马云想了想说：“睡觉。”　　身家千亿的富豪，仍奔波在创业的路上，在为公司的明天发愁，几乎连自己的生活都没有，才是生活最扎心的真相。　　任正非在华为办公室里，始终摆着一张小床，为的是方便加班。　　无论折腾到多晚，躺下就能睡，醒来就能干活。　　这种随时准备“打硬仗”的战斗力，创业过的人都懂。　　我当初创业的时候，和我的合伙人挤在10平米的办公室里，每天开会到半夜。　　哪怕睡觉，我俩的手机也从来都不敢静音。　　有次接到一次采访，被问到：请问你的爱好是什么。　　我认真地回答：工作。　　对方笑了：我是问工作以外的。　　我也笑了：没有工作以外的，我生活就是不停的工作。　　在北京，我跟我最重要的合伙人们住在一起；　　在青岛，我跟我老爸兼搭档住在一起。　　我没有优厚的家底，也不是天资聪颖的人，但是我相信一句话：　　你有多努力，就有多特殊。　　如果你觉得努力没用，那肯定是你做的还不够。　　知乎上有个话题叫“突然不想努力了怎么办？”　　三年多来，这个问题被7万多人关注，千万人浏览。　　大家都有类似的瞬间，努力过程中，突然找不到方向，也没有了动力。　　明明知道自己应该做什么，但就是不想去做。　　高赞回复中，答主@秋石说：　　“那就别努力了，不成功也没关系的。”　　无数人被这句话感动，拿来安慰自己，当做不必努力的理由。　　但实际上，普通人的努力，仅仅是为了成功吗？　　不，有相当一部分群体，仅仅是活着，就必须拼尽全力。　　跑长途的司机，知道半夜12点的高速是什么样子。　　开粥铺的老板，知道凌晨3点的天空是什么样子；　　病房里的看护，知道清晨5点的医院是什么样子。　　人这辈子，顺风顺水是再好不过的情况。　　但终究不是所有人，都能拥有这份幸运。　　生活不是游乐园，它是修罗场，残酷的时候不讲道理。　　意外、疾病、灾难，无时无刻都在发生，我们生下来就是没伞的孩子。　　你可以不用成功，但做到内心笃定、遇事不慌，也需要有足够的实力。　　努力会说谎的，但不会白费，它会在必要的时候成为你的盾牌。　　我老爸北海爷爷谈到现在的年轻人时说过：　　努力不应该是一种“人设”。　　稍微加加班，就觉得自己敬业的不得了；　　偶尔看两页书，就觉得自己比同龄人勤奋一大截。　　殊不知，大部分人的努力，都从不喧嚣。　　“一手拎着外卖，一手拄着拐杖，把饭菜送进千家万户……”　　41秒爬上7楼，独腿外卖小哥王建生被路人拍下，突然火了。　　就在大家纷纷被他的“不认命”打动，媒体也上门采访时。　　王建生却很不理解自己“火了”：　　自己只是一个很普通的人，在做很普通的工作，有什么特别的？　　生活真的很不容易，每个人都在发光发热，努力过上更好的生活。　　你觉得生活待你不够好，工作辛苦、起得早、挣得少；　　其实3000万环卫工人，在每天凌晨4：15的时候就站在街头，开始了当天的工作。　　你以为加班到晚上10点，搭乘末班地铁就足够拼命；　　殊不知腾讯老总马化腾，凌晨2点还在批改PPT，凌晨4点还在看产品。　　《风雨哈佛路》里有句话是：“没有人可以和生活讨价还价。”　　我们不是非要过上马云、马化腾那样的生活，他们必然是舍弃了很多，才换得今天的荣耀。　　只是如果你努力过后，暂时还没有看到收获，也不要放弃。　　大家都在往前跑，何处是归途呢？　　我们只有马不停蹄地前行。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性