http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/photo/
美图集
http://eladies.sina.com.cn/qg/2019-07-25/1844/doc-ihytcerm6242281.shtml
情感联盟weekly | 暑期甜美爱情故事《亲爱的热爱的》你追了吗？
2019年07月25日 18:44新浪女性
　　　　要说暑假的黄金档期电视剧中最火的剧，那非《亲爱的热爱的》的莫属了吧，讲述的是电竞大神跟学霸佟年之间甜美的都市爱情故事，全程甜到腻歪。随着热度的不断增加，这部剧的播放量也非常的惊人。在剧中担任男女主的李现和杨紫，不愧是“大叔与萝莉”的 既视感。，看起来非常养眼，如今还成了网友心目中的“童颜”夫妇。　　　　　　　　安妮·海瑟薇在社交平台发文宣布自己怀二胎的消息，并晒出了孕肚照，尽管她穿着宽松上衣，但腹部已经高高隆起。2008年安妮·海瑟薇与亚当·舒尔曼正式开始交往，2012年9月步入婚姻的殿堂，2016年3月安妮诞下第一个儿子Jonathan Rosebanks Shulman。　　　　　　　　近日，雪莉在节目中谈到自己不穿内衣外出引发热议一事，直言觉得这样很舒服，因为有钢圈的内衣穿戴不好会引起身体不适，而且不穿内衣看起来很自然很有魅力。对她而言内衣只是一个装饰品，发到网上也是希望大家能够放宽心态，打破固有思维，不要再对这件事有偏见。　　评：不管她怎样，希望大家都能接受女性个人自由。　　——@怂货鹿一（网友）　　　　12日，山东菏泽，一女子推着1岁多的孩子横穿高速。女子称因路费和丈夫吵架，丈夫抛下他们开车离开，一直没回来。民警联系上女子丈夫后，他也迟迟不来，直到第二天收到岳父打的400元路费，男子才来接走妻儿。　　　　　　　　李娜正式进入国际网球名人堂，成为进入该名人堂的首位亚洲球员！名人堂在声明中说，李娜热爱这项运动，在培养、激励年轻人方面发挥了巨大作用。李娜之后也在演讲中表示将尽自己所能去激励和帮助更多年轻的球员，感谢多年来一直支持自己的球迷。　　　　　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性