http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/stock/
股票
http://finance.sina.com.cn/zl/stock/2020-03-22/zl-iimxxsth1009915.shtml


　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 柯涛　　果然是，越短的文件越重要。　　3月20日，证监会发布《科创属性评价指引（试行）》，提出了科创板科创属性评价的“3+5”指标体系。与很多人想象中大篇幅、多指标、复杂论证不同，《指引》全文仅三条内容692字。站在科技创新的随机性和不确定性面前，站在市场这个复杂系统面前，《指引》用精炼的篇幅、慎重的措辞和必要的留白，体现了规范制定者对“科创属性评价”这道难题的真心敬畏，体现了对市场机制的充分尊重。　　　　《指引》的精神实质，其实只有三个字：不纠结。　　第一，面对科创属性的“坐而论道”不必纠结，给市场一份落地的集体踏实感。科创板受理企业申报刚满整年。从去年此时开始，申报企业、中介机构、审核机构、投资者乃至全社会对于如何把握“科创属性”一直在纠结，一直在讨论，集体不踏实。《指引》应市场要求出台，给出了“3+5”的正向标准（原文是“支持和鼓励”）和弹性空间，就是希望回应这种纠结，终止这种纠结，给市场一份落地的集体踏实感。事实上，你不需要教鸟儿如何飞行，对于飞行这件事，鸟儿写的书比鸟类学家少得多，尽管它们更擅长飞行。清谈无益，不争论，科创板是干出来的。　　第二，符合“3+5”指标的科创企业不必纠结，作为特别的“支持和鼓励”对象，要“应报尽报”。毋庸讳言，一年来在“鸟儿如何飞行”的坐而论道中，不少“3+5”企业甚至标杆公司还在观望，还在境内外赛道选择中纠结，这是误事。中国市场要支持中国科创企业发展，要形成中国科创价格，要优化中国科创资源配置，加速科创企业集聚是科创板设立第一天就确定的使命。在一年来的实践中，通过对申报企业和意向企业的田野调查，提炼总结出“3+5”的清晰指标，就是要终止纠结。符合“3+5”指标的企业，应以科创板为不二选择，大大方方，“应报尽报”。　　第三，地方政府和有关方面不必纠结，对于符合“3+5”指标企业的“应报尽报”“该来必来”，应坚决建立机制予以落实。设立科创板是党中央提出的重大战略部署，要通过板块建设形成科创集聚效应、示范效应，有效落实创新驱动发展战略，支持上海“双中心”建设，完善资本市场基础制度。习近平总书记明确要求，“设立科创板并试点注册制要坚守定位，提高上市公司质量，支持和鼓励‘硬科技’企业上市”。应该说，以“3+5”指标为代表的科创集聚度和“硬科技”成色，对科创板建设成败攸关。因此，对于《指引》明确支持和鼓励的“3+5”企业在科创板上市，地方政府和有关方面应从贯彻落实重大战略部署的高度，以高度的政治责任感，坚决建立工作机制落到实处，做到“应报尽报”“该来必来”。　　第四，不够“3+5”指标的科创企业也不必纠结，请注意“支持与鼓励”的审慎措辞，科创板门槛未变。《指引》对“3+5”企业使用了“支持和鼓励”的表述，对于不够“3+5”指标的企业，并未“拒绝与排斥”，这是非常高明的做法。对于那些认为“3+5”提高了科创板门槛的人，可以自问3个问题：科创板的发行上市条件是否已经全部事前公布？是。这些条件是否发生了变化？否。“三个面向”“主要服务”“重点支持”等《实施意见》明确的科创板定位内容是否因《指引》收窄？否。因此，《指引》的充分留白，为科技创新的随机性和非线性留出了极大空间，并将决定权继续交给市场的筛选机制。“一知道在哪儿，世界就变得像一张地图那么小了；不知道在哪儿，感觉世界才广阔”。我相信，只要相关企业认真进行自我评估，充分披露、如实回复问询，在市场认可的基础上，审核机构没有理由将其拒之门外，否则审核机构亦将面临着法律和道义风险。同时很自然地，科创企业和中介机构也必须更重视自身科创属性和能力的评估，要言之成理，要言之有物，这些都是科创板试点注册制的题中应有之意，相比之前也并未加码。　　　　随着《指引》发布，科创板的实践将进一步深化。这场重大改革需要我们在思想意识、行为模式上做出真正的改变。因此，对于科创板下一步实践，我们可能还要做到三个“不纠结”。　　第一，对于科创板实践深化过程中一些科创个案的脆弱性，不必过于纠结。科创板实践中，个案的上市公司和中介机构执业失败，包括对科创属性和能力的判断、执行失败，在概率上是必然存在的，这就像大自然的淘汰和筛选。科创板是一个进化系统，“留下来的才是最好的”，“一个系统内部的某些部分可能必须是脆弱的，这样才能使整个系统具有反脆弱性”。　　第二，对于科创板实践深化过程中出现的错误和试错，不必过于纠结。无论自然选择、社会演进还是科技创新，都呈现出“以试错法为基础的试验性方式”，人类从错误中学到的东西更多。我们需要也必然积累一定的试错案例，才能推动改革行稳致远，并彰显“正确的事”的价值。没有付出辛苦，结果将毫无意义；没有经历错误，信念就不会坚定。东亚传统文化对错误的包容性相对较低，这一点我们应该充分认知和警惕。　　第三，对于科创板实践深化过程中的“改革减法”和留白，不必过于纠结。此次《细则》的692字，并未采用大一统的绝对标准做加法，而是充分尊重了减法和留白。这种改革智慧启发我们，在改革深化的过程中，相对于“什么有效”这类开放式问题和正向知识，我们更有把握的是“什么无效”这类封闭式问题和负向知识。围棋高手是通过“不得贪胜”而获胜，家族财富是通过避免破产而慢慢累积。既然我们已经确定了改革市场化、法治化、以信息披露为核心的基本原则，那么我们就应该像《细则》所做的那样，不再因各种理由破坏和干扰这些基本原则。　　　总而言之，《科创属性评价指引（试行）》的出台，会让企业报得更踏实，让审核机构审得更清爽，让科创企业聚得更坚决，并保留和认可了广大科创企业丰富的可能性，这是对资本市场和科技创新这两个动态系统、复杂互动网络、进化系统和涌现现象的高度尊重。我们期待上交所在具体业务规则中，继续落实好《指引》“不纠结”的精神实质，将科创板重大改革继续推向深入。　　让纠结者前行，让可能者可能。这就是我眼中《科创属性评价指引（试行）》的精神实质。　　(本文作者介绍：证券市场资深从业人士。) 
		