http://news.sina.com.cn/
新闻
http://news.sina.com.cn/hotnews/
排行
http://news.sina.com.cn/c/2012-09-21/092225223127.shtml


　　51岁的西安市民李建利原本是家里的顶梁柱，但是现在，他只能在医院神经外科的病房里僵直地躺着。　　李建利的左腿和左臂开始恢复部分活动能力，但身体的整个右侧却麻木瘫软，右腿只能迟缓地蜷缩，右臂和右手则完全不听使唤，除此之外，他的语言能力也受损严重，一次仅能说出一两个字的短语，比如“谢谢”、“饿”。　　西安市中心医院对李建利做出的诊断为，开放性颅脑损伤(重型)。　　幸运的是，在重症监护三天之后，他的意识基本清醒过来，一想到自己在9月15日的遭遇，眼眶便红了，无声地流出泪来，左手不太灵活地擦拭着。　　那天下午3点30分，他被人用一把U形钢锁重击头部，在头顶偏左的位置，颅骨被砸穿，当即倒地昏迷，浓稠的血与脑浆不断涌出，很快，嘴里也开始吐出血沫。　　当晚8点30分左右，医生为李建利进行了颅脑手术，11点30分手术完成，随后进入重症监护，脱离生命危险后，18日转入普通病房。　　李建利遭此厄运，只是因为他开着一辆日系车。　　　　这几天，李建利夫妇俩正忙着帮大儿子李斌装修婚房，李斌今年26岁，计划明年结婚，赶在入冬之前把房子装好，时间正合适。老两口还有一个24岁的二儿子，也有了女朋友。　　15日一早，李建利开他的丰田卡罗拉，带着妻子、大儿子和准儿媳，赶到北郊的建材市场选装修材料，下午往回走，车子开到环城西路北段，遇到了反日示威的人群。　　按照以往西安反日示威活动的规律，他们原本以为，城墙外应该是安全的，示威抗议通常在城内进行，打砸日系车的情况也只是零星出现。但这次不同，从北向南开着开着，车子就陷入了密集的人流，他们想倒车，然后拐进小路，但已经是不可能了。　　李建利的妻子王女士发现，前面似乎有十几个人在砸车。很快，砸车的人群便来到了眼前，这些人手里拿着棍棒、砖块、钢锁，情绪亢奋，开始对卡罗拉动手。　　“我们下了车，在两边站着，想看看能不能劝他们不要砸。”王女士一个劲地跟周围的人说着好话，“都是老百姓辛辛苦苦攒钱买的车，别砸行不行，我们买日本车不对，以后不买日本车了，好不好。”　　努力讨饶着，车子另一边出了状况，王女士回头一看，丈夫倒在车头前，头顶血流如注，她马上扑过去，扶起丈夫的头，不知如何是好，顿时大脑一片空白，痛哭起来。　　　对两旁密集的示威者和围观者来说，这一变故也超出了想象。十几个砸车人继续去寻找新的目标，一些围观者在拍照，有人建议打120，有好心人递来一卷卫生纸，王女士拿着它摁在丈夫的头顶，但血浆仍然不断地流，很快染红了一片地面。　　一名红衣男青年跑过来，提醒王女士，就算打120，救护车也开不过来，赶快到对面拦车，送伤者去医院，否则有生命危险。　　环城西路的内环车道尚且畅通，男青年、王女士、李斌三人抬着李建利来到马路对面，恰好有辆空驶出租车经过，男青年拦住车，用吼的方式问司机：“拉不拉？”　　司机看着他们和满头是血的伤者，愣了几秒钟，一点头：“拉。”　　李建利横躺在后座，王女士捂着伤口，出租车匆忙出发。可是，只前进了500多米，路上的人又多了起来，出租司机把头探出窗外，高声向正在城门外执勤的警察求援，一位二十多岁的莲湖支队交警跑过来，坐到副驾驶的位置，说，“打开双闪，我帮你们开道”，同时联络其他警察赶快疏通道路。　　出租车开到医院急诊处，王女士在满是鲜血的提包里找钞票付车费，司机急了：“都什么时候了，救人要紧，车钱不要了。”　　“挺对不住那个司机的。”王女士在病床旁边念叨了好几次，“车后座都是血，司机得清理好一阵子吧，给人家添了多大的麻烦。”　　好心人帮助让王女士感动，这也是留在她内心的一点慰藉，但行凶者和打砸者的行为却让她困惑，“他们为什么对自己人动手”，王女士想了好几天，还是想不通。　　　韩宠光今年31岁，河北邯郸人，在西安的一家机电广场租了摊位，做五金生意。9月15日那天中午，姐姐告诉他，公安局打电话找他。　　在公安局，韩宠光不但看到了公安系统的相关人士，还看到了机电广场的经理，甚至他们所在街道的负责人，其实，这次会见很简单，韩宠光在日本宣布计划将钓鱼岛国有化的当天，得到机电广场数百商家的签名，向公安局申请9月18日抗议示威，公安局的相关人士希望他放弃这次示威申请，因为从15日的反日示威情况看，个别人借机打砸，出现了大家都不愿看到的变化。　　韩宠光的态度是，如果示威会导致打砸，那他愿意放弃。　　从公安局出来，时间已经是下午3点，道路上示威和围观的人很多，很快，身着红衣的韩宠光发现，情况果然出现了混乱，个别人似乎不是来抗议，而是专门来发泄、破坏的，不断有日系车被砸，甚至一些参与砸车的人还会“总结经验”，比如，要集中力量砸同一辆车，不要分散。　　韩宠光看到的这批人有十多个，砸了一辆尼桑天籁，打了车主，把车掀翻，之后，对一辆丰田RAV4如法炮制，在之后，这批人甚至把路中间的隔离栏杆全部踢倒，堵住路拦车。很快，一辆尼桑被拦住，车上是两名女孩，韩宠光赶紧过去劝：“你们都是年轻人，不要欺负女孩子。”　　这伙人似乎很“义气”，果然被“将”住了，放过了尼桑。但是，1分钟之后，他们又拦住一辆日系车，开车的是一对母女，女儿看到有人砸车，吓哭了。韩宠光又来解围：“说好了不砸女孩的车，怎么又开始砸。”　　于是，这批人开始向前走，韩宠光想继续跟，但看到相反的方向过来了很多人，他赶快催促那对母女：“别往前开了，从倒着的隔离栏杆上轧过去，掉头跑。”但是，女孩车技生疏，精神紧张，试了几次不成功，韩宠光只好帮他们开，加大油门冲过栅栏，然后下车去追那批砸车的人。　　数十米外，很多人围着一辆车，而那批人已经继续向前走，韩宠光跑过去，挤过人群，看到一位老人倒在白色卡罗拉前面。“老人头上咕嘟咕嘟地冒着浓浓的血，还大口大口地吐血沫子。”　　韩宠光想起来，因为申请示威的原因，自己有公安局一位所长的电话，打过去发现，对方已经到示威抗议的中心地带“钟楼”去执勤了，可能是钟楼一带接打电话的人太多，信号很差，电话里声音很不清楚，断掉之后再也无法接通。　　周围群众有人喊“报警”，有人喊“打120”，韩宠光回忆说，“我当时想，不能再耽误了，就帮助他们家人把伤者抬到马路对面，正巧，来了辆空出租车，我那时样子可能比较凶，大声问‘拉不拉’，司机想了想，一点头，我就把伤者塞进了后座，对伤者的老婆说，赶快走。”　　“出租车走了之后，我就问他们家的那两个年轻人，后来知道是大儿子和未婚妻，问他们记不记得行凶者的样子，他们都说记得，我就带着他们去追那批砸车的人，打算找到行凶者之后，慢慢靠近，拍下照片，或者一直跟着，等到行凶者落单，再报警控制。”　　但是，他们三人走到玉祥门后，伤者的大儿子和未婚妻担心老人的伤情，要赶去医院。韩宠光劝他们：“医院里有医生救治，但如果你们现在不去锁定凶手，回头再找可就大海捞针了。”　　但两人还是放弃寻找，拦下一辆出租车赶去了医院。　　韩宠光一人赶上了那批砸车者，但无法确认凶手，只能整体性地拍摄视频，希望能将凶手也纳入其中。　　李建利受伤的位置位于环城西路中段外环、玉祥门以南530米左右，旁边是一家名叫“顺和”的商务酒店，附近还有建设银行、西安银行、唐久便利店、裕源茗茶等商家，但在事发时，这些商家的店员大多在紧张地看店，很少有人去围观。在裕源茗茶工作的廖小姐回忆，当时路边站满了人，虽然她所在的是茶叶店，但在那种气氛下，打砸起来很难有理性，自己的心里也很紧张。有商家目击称，路边围观的人中间很可能有人拍下了事发经过，因为“围着卡罗拉拍照的有上百人”。　　寻找凶手的工作在警方和民间共同展开，事发第二天，韩宠光、伤者大儿子、准儿媳来到西安市公安局莲湖分局环西派出所，警方将韩宠光拍摄的视频慢放，家属一眼便认出了现场行凶者，嫌疑人圆脸、身材较高、较胖，在视频中光着上身，手里拿着白色T恤，T恤上有血迹。　　不过，视频中，嫌疑人的存在时长很短，而且是侧脸，为了征集线索，韩宠光动用了早已注册、却一直空白的微博“HCG5211”，将这张侧脸照公布，到目前为止，已有数名网友给警方提供了照片，有网友拍到的照片显示，嫌疑人的额头似乎在打砸中受伤，因此脱下了T恤擦拭血迹。　　伤者的家属也在微博中征集线索，希望目击者能向他们或警方提供线索。　　在西安全市范围内，9月15日的打砸烧事件造成了不少私人和公共财产损失，西安市警方9月16日发布通告，今后禁止在明城墙以内，特别是钟鼓楼广场、新城广场等区域举行集会示威活动。同一天，西安市公安局官方微博“西安公安”连发5条微博，对9月15日西安市示威抗议中出现的个别打砸烧等情况做出表态：对广大市民和学生的爱国热情，我们非常理解，并予以保护。全力保护市民财产安全，坚决依法打击打砸烧违法犯罪分子。　　同时，西安市公安局公布了两部举报电话。随后，“西安公安”又连发4条微博，提醒市民要“理性爱国，拒绝暴力”，表示“爱国”不是挡箭牌，侵犯私产就是犯罪，同时公布了一个举报邮箱。　　　丈夫的重伤让王女士的精神受到了巨大打击，一度神情恍惚，两天后总算挺了过来，她不能接受，这么可怕的事情怎么会落到他们的身上。　　闲下来的时候，王女士总在说：“要是我们晚到半个小时，砸车的那拨人就从玉祥门往城里走了，那样的话，我们就碰不上他们，唉，我的心，悔得呀。”　　王女士家的丰田卡罗拉是去年4月买的，精打细算，等到了经销商的促销活动，价格打折，还有赠品，车价10万多，低配，加上各种税费、保险，一共花了12万。　　王女士和丈夫都是莲湖区电器厂职工，工厂多年前效益不好倒闭了，他们的档案都转到劳动服务公司。目前王女士已经办理退休，每月退休金1500元。丈夫李建利还不到办理退休年龄，现在和大儿子在同一家二手车中介公司工作，二儿子在类似的中介公司打工。　　买车对这个家庭来说是件大事，需要动用多年的积蓄，反复比较不同车型的性价比。　　王女士哽咽着说：“看着自家的车被砸，心里真是难受啊，舍不得，真舍不得。”　　她的丈夫李建利一向很珍惜这辆车，冒险阻挡了一下。大儿子李斌事发时和李建利站在车的同一侧，他看到父亲试图让砸车者改变主意，对他们说：“我也是中国人，我也保钓爱国……”这句话被两记重击无情截断。通常用在摩托车上的U形钢锁成了致命凶器，将李建利的颅骨砸了一个V字形下陷的洞，在X光片中清晰可见，在手术台上，医生从这个伤口中清理出数枚碎骨。　　李斌牢牢地记住了行凶者的样子：壮实，短发，穿白T恤、牛仔裤，T恤上印着一个黑色的字母“D”。　　李建利倒在车前，打砸的人没了阻碍，继续砸车。可能是李建利的重伤让打砸者有所忌惮，相比其他被砸毁掀翻的车，卡罗拉算是逃过一劫，以至于很多网友看到现场照片时怀疑那仅仅是个车祸现场。　　不过，头颅重伤给这个家庭带来的伤害严重得多，谁也不知道李建利未来的康复状况，如果身体右侧无法恢复基本的行动能力，将来的生活将会十分艰难，这个普通家庭将陷入困境。　　然而，未来的事情王女士还不敢去想，单是眼前的困难就已经令她有些束手无策。15日当天，李建利包括手术在内的医疗费用就高达1.8万元，之后每天平均费用都在4000元左右，短短六天下来，已经花去将近4万元。　　王女士说，她去问过了，由于打斗受伤的医疗费用，医疗保险不能报销，现在他们只好向亲朋好友借钱应急，“第一天的1.8万元是我侄子刷信用卡支付的，可是每天的费用都很高，也不知道需要治疗多久，不敢想”。　　王女士得到另一个坏消息是，六个月之后，丈夫李建利还要接受二次手术，用一片钛铝合金修复破损的颅骨。同病房的患者刚刚完成了相同的颅骨修复手术，患者家属告诉王女士：“那片钛铝合金外壳的价格高达1.7万元，如果修复面积大，价格还要增加。加上手术费和治疗费，最后总花费大概在3.8万到4万之间。”　　　韩宠光说，15号那天晚上，他一直睡不着，那一幕像电影片段一样，在他心里反复：　　打砸者拦住那辆尼桑车，车上的母女躲到了一旁，女儿害怕得大哭，他拨开人群冲过去劝，“说好了不砸女孩的车，怎么又开始砸。往前走，往前走！”　　那批人果然“仗义”地走了，韩宠光帮母女开车，轧着翻倒的隔离栏杆调头，等到他继续追过去，拨开下一群围观者，看到的是一个老人倒在血泊里。　　韩宠光觉得，是他把凶手赶到了李建利一家那里，如果晚一点，虽然尼桑车被砸，但李建利会躲过重伤。　　“往前走，往前走！”如今，这句话在韩宠光听来，像一个噩梦。　　“我倾尽全力帮助李建利一家，也是在消除我的愧疚，我多做一点，愧疚就少一点。”　　可是，在当时的情况下，“往前走”是无奈和唯一能够采取的方法，“先救眼前的，说服打砸者去找下一个目标，然后再去劝”。　　在一家已经提前关门的丰田4S店，那批打砸者破坏了卷帘门，甚至已经有人进入大厅砸车。大厅里摆放着多辆丰田普拉多和陆地巡洋舰，价值上千万。年轻的店主跪地求饶，闻讯赶来的年迈邻居从打砸者手中抢来一根铁棍，拼出老命帮忙护店。韩宠光又一次冲到前面劝解，说的还是相似的话：“可以了，可以了，往前走，大家往前走。”　　韩宠光是个性情中人，富有正义感，行动力强，平时热心公益。他和几个朋友特意做了统一的红色衣服，组成“义工之家”，为贫困地区孩子、残障人士和弱势群体服务。遇到紧急情况，他也爱见义勇为、拔刀相助。不过，他也说自己有时候过于直率，容易着急，得罪人。　　这次反日示威，他从一个申请者，变成了救人者，目睹了事件中令人沮丧、难过、费解的一面，看到了无理性宣泄的可怕。　　　　不单单是日系车主，任何人都没有安全感可言，一家“浪琴”表店被一些打砸者认定与“日本浪人”存在关系，于是表店被砸，不易砸碎的手表遭哄抢，甚至有人看到，一名大学男生因为穿了日本品牌川久保玲的外套，一边被骂“卖国贼”，一边被扒得只剩内裤。　　经历了这次事件，韩宠光和很多人一样，深感理性、善良、正义的宝贵，在多数人围观、少数人打砸的状况下，站出来劝说、救人，需要强大的内心。在救人的路上，韩宠光也曾感觉势单力孤，搀扶李建利之前，他大声向围观人群求援，但无人响应。　　同一天的下午两点左右，在西安市长安中路由南向北方向的机动车道上，年轻人李昭手持一块纸板的照片打动了数以十万计的网友，纸板上写着“前方砸车，日系调头”。　　如果在环城西路北段，在韩宠光劝说打砸者“往前走”的时候，不远处还有一个“李昭”，李建利也许可以幸运地躲过这次厄运。　　■文并摄/本报记者 李然