http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/144523211402.shtml
近30年黄金走势及近年下跌原因
2019年12月13日 14:45新浪财经
　　近30年黄格的走势和近年的大幅度下跌，主要原因可以从以下几方面来认识：　　黄金商品属性增强　　黄金在货币体系中主导地位的丧失。20世纪70年代，随着布雷顿森林体系的崩溃，黄金已基本非货币化，商品属性逐渐增强；2000年4月，瑞士通过全民公决废除了金本位制，黄金非货币化的程度进一步加深。黄金价格的新一轮下跌，就是黄金货币属性的进一步衰退，商品属性的进一步增强。所以，黄金货币职能的衰退，是国际金价维持30年下跌的大背景。　　黄金供给充裕　　西方主要经济强国出售黄金，造成黄金供给比较充裕。由于欧洲各国的黄金储备长期价值被低估，如在1970年购入的黄金每盎司才35美元左右，出售黄金换汇，提高各国金融资产价值和质量成为必然选择。瑞士准备出售约1300吨黄金，约占其黄金储备的一半。英国也准备出售约415吨黄金，相当于其黄金储备的58%；国际货币基金组织也计划将10%的黄金储备变现。　　美国和西方国家经济良好发展　　进入90年代以来，美国和西方国家经济总体保持良好的发展局面，通货膨胀压力不大，投资黄金保值的需求不旺，难以刺激黄金价格上升。　　除此之外，电子化发展，黄金在国际清算手段的作用下降，而储备成本却是最高的。欧元的诞生也使欧元区国际储备结构产生变化，欧洲中央银行明确下调黄金储备。这些都使黄金作用和需求受到影响，黄金价格下降也在所难免。责任编辑：杨雪 SF114