http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20140822/141520092716.shtml


　　随着国际金价屡创新高，国内市场也持续升温，越来越多的投资者青睐将黄金添加到自己的资产配置中，本期我们特别梳理了黄金投资的主要渠道，供大家参考。　　(一)实物黄金　　目前国内的实物黄金投资主要包括：金条、金币及金饰。其中，金条及金币按照功能和用途不同又分为投资性和纪念性两种。　　投资型金条、金币的价格主要围绕国际金价波动，交易成本较低，易被回购。因此，这类实物金较适合以增值保值为目的的投资者。而纪念性金条、金币及金饰因加工成本高，且不易被回购，适合以收藏或消费为目的的投资者。　　实物金投资占用资金量大，资金流转周期长，适合资金量大的长线投资者。例如，高净值家庭可以长期定量投资金条金币，从而达到资产保值增值的目的。　　提示：　　在购买实物黄金时，投资者首先要确认发行黄金机构的是否具有授权及认证，还有就是生产制造企业的生产水平及权威性。另外，实物金的回购条款及手续费也是投资人在购买时应该考虑的因素。　　(二)纸黄金　　纸黄金，即“黄金的纸上交易”。它是指由银行参照市场上现货黄金的交易价格，报出自己的买价和卖价，客户按照银行的报价交易黄金，买卖交易记录只在个人预先开立的“黄金存折账户”上体现，而不涉及实物金的提取。其形式类似于外汇买卖，投资者主要通过低买高卖，获取差价利润。纸黄金具有交易时间长、投资门槛低、易操作的特性。目前国内已有三家银行开办纸黄金业务。银行的纸黄金交易手续费用约为0.8-1元/克。纸黄金交易方便快捷，交易成本也相对较低，适合中短线投资者操作。　　提示：　　纸黄金购买须全额付款且只能做看涨方向。交易方面，黄金市场白天价格走势平稳，夜间价格波动较大。晚间，投资者可利用银行纸黄金委托工具(如：获利委托、止损委托、获利止损双向委托等)来进行交易，避免时时盯盘。(北宣)