http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/144423211384.shtml
加息和降息对黄金白银的影响
2019年12月13日 14:44新浪财经
　　一个国家的加息或者降息，首先应该是对该国本币产生直接影响，从而从侧面影响黄金和走势。　　首先一个国家加息将会导致本币升值，该国货币收益率增高受到市场青睐，市场资金流向该国货币资产，从其他资产流出。反之，降息导致本币贬值，该国货币收益率下降，资金从该国货币资产流出，流向其他高收益资产。　　加息和降息对于黄金白银走势的影响：　　1.美国加息：美元升值，资金从其他市场流出，流向美元资产，黄金白银下跌；反之，美国降息：美元贬值，资金从美元资本市场流出，流向其他市场包括黄金白银市场，黄金白银上涨。　　2.其他国家降息：该国货币贬值，则美元升值，黄金白银应该下跌。但该国资金流出后，有部分资金流入黄金白银市场，而黄金白银应该上涨，黄金白银到底上涨还是下跌出现矛盾。反之，该国加息(非美国家加息)：该国货币升值，美元贬值，黄金白银应该上涨。但其他市场资金流入该国货币市场，有可能黄金白银市场资金也同时流出，流入该国货币市场，黄金白银应该下跌，则黄金白银上涨还是下跌再次冲突。责任编辑：杨雪 SF114