http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/144923211412.shtml
如何把握最好的平仓机会？
2019年12月10日 14:49新浪财经
　　1.高抛法和“次顶平仓法”　　所谓的"高抛法"是指投资者在买入货币时，已经给这一货币定好了一个盈利目标价位。一旦银价达到这一目标，投资者就平仓。一般来说，运用这一投资策略的投资者大多数都是运用货币基本面和技术面结合分析，比如分割线、平均线、形态等等确定出一个合理的目标价位，然后等待货币达到这一目标价位立即平仓。　　2.次顶平仓法　　这一平仓策略的投资者通常采用的是技术分析法来判断见顶迹象，主要是从白银走势的形态和趋势来判断。具体来说是通过双顶、头肩顶、三重顶，判断中期头部确立，果断平仓。两法结合效果更好。　　运用"次顶平仓出法"的投资者，则主要是根据银价走势来判断，并不事先给自己确定一个目标价位。当然不足之处也是显而易见，这要求投资者必须投入较多的时间和精力盯盘。　　将两种方法结合起来使用效果会更好一些，这样平仓比较理性。当白银价格到达买入之初设定的目标价位时，就应该立即平仓。责任编辑：杨雪 SF114