http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/144123211349.shtml
影响黄金价格暴跌的原因
2019年12月10日 14:41新浪财经
　　通常影响黄金暴跌原因有黄金供需关系、本地利率、通货膨胀、战乱及政局震荡时期、经济状况、美元走势、石油价格及世界金融危机等。　　1、黄金供需关系：是基于供求关系的基础之上的。如果黄金的产量大幅增加，金价会受到影响而回落。　　2、本地利率：利率与黄金有着密切的联系，如果本国利息较高，就要考虑一下丧失利息收入去买黄金是否值得。　　3、通货膨胀：通常西方主要国家的通胀越高，以黄金作保值的要求也就越大，世界金价亦会越高。其中，美国的通涨率最容易左右黄金的变动。　　4、战乱及政局震荡时期：战争和政局震荡时期，经济的发展会受到很大的限制。任何当地的货币，都可能会由于通货膨胀而贬值。这时，黄金的重要性就淋漓尽致的发挥出来了。由于黄金具有公认的特性，为国际公认的交易媒介，在这种时刻，人们都会把目标投向黄金。对黄金的抢购，也必然会造成金价的上升。　　5、经济状况：经济状况也是构成黄金价格波动的一个因素，经济欣欣向荣，人们生活无忧，自然会增强人们投资的欲望，民间购买黄金进行保值或装饰的能力会大为增加，金价也会得到一定的支持。反之，金价必然会下跌。　　6、美元走势：黄金虽然本身不是法定货币，但始终有其价值，不会贬值成废铁。若美元走势强劲，投资美元升值机会大，人们自然会追逐美元。相反，当美元在外汇市场上越弱时，国际黄金价格就会越强。　　7、石油价格：黄金本身是通涨之下的保值品，与美国通涨形影不离。石油价格上涨意味着通涨会随之而来，金价也会随之上涨。　　8、世界金融危机：当美国等西方大国的金融体系出现了不稳定的现象时，世界资金便会投向黄金，黄金需求增加，金价即会上涨。黄金在这时就发挥了资金避难所的功能。唯有在金融体系稳定的情况下，投资人士对黄金的信心就会大打折扣，将黄金沽出造成金价下跌。责任编辑：杨雪 SF114