http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/142623211037.shtml
带你更好的认识顺势交易
2019年12月10日 14:26新浪财经
　　古语云：“天下，势而已矣。势，轻重也，极重不可反”。这句话同样道出了交易中顺势操作的重要性。技术派的鼻祖道氏理论告诉我们：价格运行具有惯性。投资者只有在K线的纷繁变化中认清方向，并跟随趋势操作，才能做到简单而快乐的交易。 　　自然界和社会生活中，只存在确定性事件和随机性事件。投资者应该明白，交易本身就是一场带有随机性的概率博弈，没有100%的确定性。承认并接受这一点，是我们进行顺势交易的基础。　　那么，接下来我们探究什么是趋势？趋势简单讲就是某一特定周期内价格的波动方向。价格在给定周期内，无法突破规定的趋势线和拐点线，市场将延续此前的走势，我们将此称为趋势。通常意义上，趋势主要有三种，上升趋势，下降趋势和震荡整理。　　判断趋势的方法有多种，最为常用的工具是均线和趋势线。均线判断趋势时主要利用均线组的排列进行区分，今后有时间将和大家详细探讨。本文主要以趋势线的画法为例来判断趋势。例如在上升趋势时，市场价格在某一周期内不断突破前面行情的高点，创出新高，而回调过程却不跌破前一波低点，这就是上升趋势。下行趋势的判断方法同理。　　趋势运行时，往往伴随着震荡行情，这为投资者交易带来一定的难度。市场70%的时间是震荡，但价格运行空间的70%却是在30%的趋势行情中产生的。这也告诫投资者，面对震荡行情，更需要耐心。震荡行情较难定义，所以判断起来没有那么容易。较常见的震荡为高点持平、低点持平的矩形整理；高点变低，低点抬高的收敛三角形整理等。　　为了更好的贯彻顺势交易，时间周期的选择尤为重要。通常趋势的判断需要在日线级别的K线图中寻找。首先，日线图可以很好的避免短线波动的干扰，同时也会为交易提供更长时间的信赖性和可操作性。对于一个成熟的趋势交易者而言，一年或者几年甚至可以只操作一个方向便可获利颇丰。　　很多投资者深知顺势交易的重要性，但却缺少贯彻对趋势交易的信念，受短线行情影响而时刻变换自己的观点，导致到处碰壁。在这里需要告诫投资者，顺势交易最核心的理念不是去预测行情，而是跟随行情，做行情的执着信徒。顺势交易的策略是：当行情发生变动时，追随价格，参与已经发生的，而不是将来要发生的。　　前面说过，交易是一场随机的概率博弈，作为顺势交易者，必须也要承受交易过程中可能存在的不确定性。俗话说：没有只跌不涨的市场，也没有只涨不跌的市场。一波趋势或长或短都有终结的时候，作为顺势交易的投资者，面对趋势反转，往往略显被动。所以顺势交易，一定要结合仓位和风险控制去进行才更有效。　　以近期走势为例，行情是否改变此前的下行趋势，还是只是短线的调整？我们必须要有一定的判断依据，才能够更客观，更冷静的处理行情。这个时候趋势线以外的其他的交易工具就要派上用场。通常笔者在判断趋势是否发生改变时参考黄金分割反弹位置去确定。如果反弹没有站上0.382位置，那么本来空头趋势暂未改变。如果行情处于0.382-0.5反弹区间，那么就要按照震荡思路去谨慎操作。如果站上0.5反弹位置，那么这轮趋势则完全被破坏。趋势交易者需要耐心等待新的趋势明朗后再考虑入场。　　总结：交易追求大道至简，但任何交易方法都不是完美的，顺势交易亦是如此。投资者应该根据自己的风格喜好，选择自己适合的方法，在市场中慢慢走上稳定获利之路。如果你一旦确立了顺势交易之路，那么一定要谨记：永远做一名跟随行情的猎人。责任编辑：杨雪 SF114