http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/143223211082.shtml
消息面对金银价格有何影响
2019年12月10日 14:32新浪财经
　　金银投资者在交易过程中不能不考虑消息面的知识，究竟哪些消息面的内容对金银价格影响较大呢？消息面对金银价格有何影响？　　官员讲话，认真分析　　各国官员的讲话发言无疑是对金银价走势的一个较大影响因素，但由于官员的职位、身份以及讲话内容份量对金市的影响也大小不同。　　在所有官员之中要数美联储主席的讲话对金市的影响最大，尽管有时候他总是使用模棱两可的发言方式，但每当其讲话的时刻，全球黄金交易投资者都在倾听他的话语，并努力分析其讲话内容中的深层含义。美国官员中另一个重要人物是财政部长，美国的货币政策通常都是由财政部长口中讲出。欧盟官员的讲话通常很少能够得到市场的认可，也许是市场早已听惯欧盟官员对经济前景的良好祝愿，反倒是他们讲话中的悲观情绪更能引起市场的共鸣。　　金市汇市，相互关联，相互影响　　很多时候，汇市的波动对金市影响是非常大的。当美元汇率大涨大跌时，常常会带动黄金下跌和上涨。欧元的上涨也会带动黄金的上涨，一般地说，美元涨，黄金跌，美元跌，黄金涨，不排除同步的情况，但这样的情况非常少，如果出现这样的情况，投资者需要认真分析，慎重考虑。　　在国际外汇市场上，美元的疲软往往会推动的上涨，这是由于美元的下跌既可以使那些以非美元作为本位币的投资者用其他货币买到便宜的黄金，同时又能刺激黄金需求，特别是黄金首饰方面的消费需求。如1985～1987年，美元对瑞士法郎贬值40%时，黄金价格就从每盎司300美元涨到500美元。　　一般而言，当美国经济增长速度放缓，出现衰退迹象时，美元汇率下跌则金价可望上扬。反之，美元汇率回升，金价则将会下跌。这是因为美元汇率的下跌往往与通货膨胀有关，致使市场投机性需求增加，进而刺激市场金价上升。1971年8月和1973年2月，美国政府曾两次宣布美元贬值，正是在美元汇率大幅度下跌以及通货膨胀等因素的作用下，1980年初国际黄金市场上黄金价格上升到历史的最高水平，即突破800美元／盎司。回顾过去三十多年的历史可以发现，凡美元对其他西方国家的货币汇价坚挺时，则国际市场的金价就会大幅滑落。如果美元出现小幅贬值，金价就会逐渐上升。　　战争状态，金价攀升　　在历史上，黄金还不单单被视作是防范通货膨胀的手段，更被认为是种防止战乱、防范自然灾害的保险形式。与纸币不同，无论是在何种社会环境还是在某个国家，黄金均是一种价值交换的有效媒体，是一种不受当时当地的社会制度、经济环境影响的硬通货。　　国际社会政治动荡、战争持续不断，终将会影响黄金生产量并造成黄金供给减少，促使金价上扬。当然也有因政局不稳，使大批投资者抛弃其他投资工具而转向黄金的投资保值者从而扩大了需求刺激金价持续上升的现象发生。例如第二次世界大战，l977～1978年的中东战争，1979年的伊朗革命，1980年的阿富汗战争，1986年伊朗门事件以及美国总统里根遇刺，海湾战争，特别是2001年9月11日在美国发生的恐怖事件及以后美国发动对阿富汗塔里班进行的战争，都曾使黄金价格在短时期内急剧上涨。　　以上列举的几点是对金银价格影响较大的几个消息面内容，此外美国数据，金银库存，供需关系等都深深的影响着金银价格，投资者在交易的过程中还要多加学习，认真总结。责任编辑：杨雪 SF114