http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20140421/102918865226.shtml


　　运用MACD捕捉最佳卖点的方法如下：　　首先是调整MACD的有关参数，将MACD的快速E-MA参数设定为8,将慢速E-MA参数设定为13,将DIF参数设定为9,移动平均线参数分别为5、10、30.设定好参数后，便可找卖点。由于一个股票的卖点有许多，这里只给大家介绍两种最有交、最常用的逃顶方法：　　第一卖点或称相对顶这是股价在经过大幅拉升后出现横盘，从而形成的一个相对高点，投资者尤其是资金最较大的投资者必须在第一卖点出货或减仓。判断第一卖点是否成立的技巧是“股价横盘、MACD死叉”，也就是说，当股价经过连续的上涨出现横盘时，5日、10日移动平均线尚未形成死叉，但MACD率先死叉，死叉之日便是第一卖点形成之时，应该卖出或减仓。如哈医药也在7月7日给出了上述卖点信号，其后股价也出现了长时间下跌。　　虚浪卖点或称绝对顶第一卖点形成之后有些股票价格并没有出现大跌，而是在回调之后主力为掩护出货假装向上突破，多头主力做出货前的最后一次拉升，又称虚浪拉升，此时形成的高点往往是成为一波牛市行情的最高点，所以又称绝对顶，如果此时不能顺利出逃的话，后果不堪设想。判断绝对顶成立的技巧是“价格与MACD背离”，即当股价进行虚浪拉升创出新高时，MACD却不能同步创出新高，二者走势产生背离，这是股价见顶的明显信号。说明在绝对顶卖股票时决不能等MACD死叉后再卖，因为当MACD死叉时股价已经下跌了许多，在虚浪顶卖股票必须参考K线组合。一般来说，在虚浪急拉过程中如果出现“高开低走阴线”或“长下影线涨停阳线”时，是卖出的最佳时机。600670在6月30日出现了虚浪长下影线涨停阳线，同样给出了见顶信号，其后股价连续下跌。　　最后需要提醒广大股民朋友的是，由于MACD指标具有滞后性，用MACD寻找最佳卖点逃顶特别适合那些大幅拉升后做平台的股票，不适合那些急拉急跌的股票。另外，以上两点大都出现在股票大幅上涨之后，也就是说，它出现在股票主升浪之后，如果一只股票尚未大幅上涨，没有进行过主升流，那么不要用以上方法。