http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/142923211045.shtml
白银投资新手应该知道的11条忠告
2019年12月11日 14:29新浪财经
　　现货投资虽然优势众多，但交易从来都存在着风险，现货白银投资者很可能一不当心，就会增加风险，面临损失。所以在投资交易前，投资者们还需要看看哪些是特别值得注意的，尤其是对于很多白银投资新手来说，在经验和技术都尚有欠缺的时候，不妨静下心来，多学多看。　　1.白银投资应保持耐心。　　许多白银交易者都总是不够耐心，因为白银可以即时买卖，总想着立即获得利润。强迫症一般频繁交易，哪怕明显成算不足时也如此。其实，根本没有一条规则说必须每分钟都交易。因此，我们必须学会控制自己的意愿，去等待合适的机会。　　2.谨记不要过度交易。　　许多交易者都想要快速赚钱，但是当市场只是窄幅震荡时，这着实不容易。事实上，在这样的环境下，你应该降低而不是提高交易的频率。你应该必须先确定真的有机会出现，然后才能去交易，不然的话，等待才是最佳选择。交易的质量才是重要的。　　3.白银投资要准备好应对任何局面。　　作为一个白银交易者，想要在市场上生存下来，我们就必须针对各种可能性都有所准备。比如，如果你强烈看涨，就必须准备好应对市场打你个冷不防的可能。相反，如果你对眼前的涨势高度怀疑，也不能彻底排除上演一场年底大涨的可能性。千万不要忘记，世事无绝对，市场永远是正确的。　　4.时刻保持警觉。　　很多白银投资者最容易犯下的重大错误之一就是以为市场是安全的--尤其是窄幅震荡行情下。这样的市场可能会麻痹你，而这恰恰是你最应该警惕的时刻。　　5.白银投资切忌做鸵鸟。　　很多白银投资者在遭受10%的损失时还不及时止损，反而装作没看到，一厢情愿地等待价格变动，让自己赚钱，这是最愚蠢的事情。及时止损和及时获利回吐，这是任何成功的投资者都最重要的原则。　　6.注意控制仓位。　　在一个无进无退，只是震荡的市场当中，时刻控制仓位总是不会错的。　　7.不要盲目从众。　　在一开始，大众还常常是正确的，但是他们总是不能及时调整，以至于曾经正确的判断最终变成错误，让自己在趋势变化的时候遭遇亏损。　　8.白银交易要有规划。　　无论是建立一份交易记录，还是列出一张原则清单，都可以说是白银交易规划，但是关键在于，你必须心中有数--自己到底该在何时进场，何时退场，何时止损。　　9.白银投资要正确的对待犯错误。　　每个人都会犯错误。真正成功的人，他们的秘诀不是不犯错而是在于不重复错误。大家都有自己各自的弱点，因此我们才需要在白银交易中不断学习如何让自己的弱点最小化。　　10.要懂得亏损是难得的学习机会。　　其实做白银投资，从成功的交易当中我们能够学到的东西非常有限，相反，失败的交易却可以教会我们很多。对于一个投资菜鸟而言，过早的赚到钱，反而可能是最大的悲剧。因为，这或许让他们膨胀，认为白银交易获利是小菜一碟，可事实却完全不是这样。　　11.白银交易不可感情用事。　　如果你在交易当中投入了过度的感情，你最终就将因此而蒙受损失。你应该将交易看作是一种生意，赚钱不骄赔钱不馁。许多交易者在受到损失之后总是会情绪化，希望股价能够涨回保本。坦然接受损失，继续前进吧。责任编辑：杨雪 SF114