http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/143723211296.shtml
KDJ指标的钝化和滞后效应
2019年12月10日 14:37新浪财经
　　KDJ指标是投资者最常使用的一种技术指标，它反应灵敏，有非常明确的买卖信号，简单易学，深受大多数投资者的喜爱。但是，它却有一个糟糕的缺陷：那就是KDJ指标在高位和低位的钝化现象。由于受计算原理的限制，在银价攀升或下跌一段时间后，KDJ指标对银价的反映会变得极为迟钝，银价再度继续上涨或下降很多时，KDJ指标可能才稍微动一下，这就会给我们的买卖决策提供不合实际的参考指标，也使得KDJ指标仅适合于在银价箱体运动时使用。　　这种钝化现象成为KDJ指标发挥正常作用的瓶颈，长久以来，很多专业人士研究了多种解决KDJ钝化的方法。常见的是采用长周期的KDJ指标来消除钝化现象，如用周KDJ指标代替日KDJ指标，但是这并不能彻底消除KDJ指标的钝化现象；也有的使用月KDJ指标或季KDJ指标，虽可消除钝化现象，可是，月、季、周KDJ指标却都存在虚假涵数问题，在时间上有很大的滞后性，而且，过长的分析周期也损害了KDJ指标所擅长的中短期分析效果。　　还有的将KDJ指标作为图形分析对象，在上面画趋势线；数波浪或研判W底，三重底和头肩底等形态。对此，笔者不敢苟同。KDJ指标由于钝化作用，在银价处于高(低)位时，线条已经走形。对一个因外力作用而变形的图形进行形态分析，已经没有什么参考价值。　　指标的钝化现象并非KDJ的专利，其他指标中也有类似现象，如RSI指标。其实，大可不必为了消除KDJ的钝化现象，而采取不切实际的方法损害KDJ指标原来的灵活准确的功能。事实上，只要巧妙应用，KDJ的钝化作用一样可以化腐朽为神奇。我们也可以把误人的KDJ钝化作用转变成寻找底部的工具。　　具体的应用技巧：　　(1)KDJ指标中K值、D值、J值同时小于或等于20，这时已有钝化现象出现，但是只能作为初选条件。　　(2)银价的KDJ指标必须连续6天或6天以上达到初选条件，这期间，K值、D值和J值始终小于20。　　(3)最近一段时间内，成交量处于持续性萎缩状态之中。　　(4)最近3个交易日内，J值最少同时上穿过K值和D值一次。　　(5)J值率先上穿20时，买入。责任编辑：杨雪 SF114