http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/143423211084.shtml
贵金属投资中超短线交易要点
2019年12月10日 14:34新浪财经
　　1、过强易折：市场上有一句经典、被广泛认同的话叫“强者恒强，弱者恒弱。”这句话常常是对的。关键是“恒”到什么程度，肯定不会是永恒。但，恒三天还是恒三个月？其实，这在实盘操作中是比较难把控的。在这里强调的是，对于强的认识还需要有另一面的认识，那就是过强易折；注意：当强势银价转弱时，杀跌或补跌起来有时或许更加凶狠。所以，对于连续拉升之后的强一定要小心，宁愿错过，不可做错。强弩之末的强是绝对要放弃的。　　2、初次转强：银价的转强攻击，在日线图上能很清楚地看到，是初强还是末强；如果近一阶段一直是震荡蓄势或小阳慢升，突然放量转强，这种强是有其关注价值的，因为，它属于初强。如果连续放量攻击5-8个交易日之后，你才追进去，这不叫追强，这叫追高，因为，它已属末强；追末强银价风险度会随之加大。实盘中，需要关注的是初次转强的首发位。　　3、交易心理：很多人不敢碰强势银价，生怕上升是假动作，自己一进去就被套住。这是一种非常普遍的交易心理。而一些新手或多或少地也操作过强势银价，但被银价修理之后，变得小心翼翼了。小编认为，不管你采用何种方式交易，都会面临失败交易的困扰，这是非常正常的。强势银价当日及次日表现较好的概率其实要胜于一般性银价，这一点已不需要强调。需要反复强调的是：强势银价对如果次日该强不强，则一定要争取在第一时间了断。这就是小编强调的“不涨就走”。学会把损失控制在自己事先预定的范围内，就会减少操作强势银价的恐惧感。　　4、离场技巧：其实，技巧是要让位于策略的。因为，策略相对可靠，而技巧却有可能“弄巧成拙。”对于贵金属投资中超短线交易者而言，“不涨就走”是一个次日应对的总策略，需要通过应对技巧来贯彻这一策略。有几点是特别重要的——开盘价、首笔成交量比、分时均价线、昨收盘价、运行时间、前半小时量能表现。简单地讲，如果是放量高开、银价始终在分时均价线上方运行、缺口不补、并且这一特征能够持继的话，则是明确的持仓信号；相反的因素越多，越需要在第一时间出局。　　5、尊重事实：这一点非常重要。很多时候，银价对下跌，我们喜欢想像是主力洗盘，还能再涨上来。小编想强调的是：或许你的想法是正确的，的确是洗盘；但也有可能是错的，就还真的跌下去了。在这方面，有区分的方法，但却没有可靠的区分方法。特别是对于短线操作而言，尊重当前事实会比从幻想或推测出发来得更直接、更可靠。果断、坚决地执行“不涨就走”的应对策略，会比盘中分析真假更务实、更有效。长期而言，它于超短线操盘更有利。而且能够确保交易不会受到重大伤害，封杀不利交易成长的时间，确保长期交易的安全。　　总之，以事实为依据；以交易系统为准绳是超短线交易者应该遵循的原则。责任编辑：杨雪 SF114