http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20150910/143523211187.shtml
K线图中的双针探顶与双针探底
2019年12月10日 14:35新浪财经
　　上升趋势中的双针形态称为双针探顶，其具有以下特征：　　(1)先前的趋势为上升趋势；　　(2)由两根蜡烛线组合而成，这两根蜡烛线上引线的绝对幅度和相对于本蜡烛线实体的相对幅度都足够长，实体为阴为阳皆可；　　(3)两蜡烛线连续出现最佳，但也允许中间夹有1~2根可以忽略的小阴或小阳线。　　上升趋势中出现双针探顶形态，说明此时多头力量逐渐耗尽，第一根上影线足够长的蜡烛线说明上方具有较为明显的压力，多头遇到阻力而无法将价格推升至更高。而第二根上引线足够长的蜡烛线再次冲高后回落，验证了上方的压力，此形态预示着多头行情极有可能暂时告一段落而进入震荡行情或发生反转。如有多头头寸应该在该形态出现后考虑可能的获利平仓。　　如果该形态出现在下降趋势的回调中，其表明回调可能已经基本到位，此时我们应关注可能的空头介入机会。若先前为较为强势的上升趋势，然而在冲高后受到压制快速回落，收出第一根上影线较长的蜡烛线——流星线，该K线收完，我们就要关注多头行情即将结束的可能性。随后由于多头力量的最后一搏价格再次上拉，然而仍然受到上方压制继续收出冲高回落的流星线，与前一根流星线组成双针探顶形态，后市发生反转的概率很高。　　下降趋势中的双针形态称为双针探底，其具有以下特征：　　(1)先前的趋势为下降趋势；　　(2)由两根K线组合而成，这两根蜡烛线下引线的绝对幅度和相对于本蜡烛线实体的相对幅度都足够长，实体为阴为阳皆可；　　(3)两蜡烛线连续出现最佳，但也允许中间夹有1~2根可以忽略的小阴或小阳线。　　下降趋势中出现双针探底形态说明此时空头力量逐渐耗尽，第一根下影线足够长的蜡烛线说明下方具有较为明显的支撑，空头遇到较大支撑而无法将价格打压至更低。而第二根下影线足够长的蜡烛线再次下探后企稳验证了下方的支撑，此形态预示着空头行情很有可能暂时告一段落而进入震荡行情或发生反转。如有空头头寸应该在该形态出现后考虑可能的获利平仓。　　如果该形态出现在上升趋势的回调中，其表明回调可能已经基本到位，此时我们应关注可能的多头介入机会。若先前为明显的下跌趋势，然而在一根坚决的大阴线后收出下引线较长的第一根蜡烛线——十字星，说明下方具有较为明显的支撑，此时空头已经很难将价格打压至更低位。随后行情再度下探测试并再度收出下引线较长的十字星，两十字星组成双针探底形态。此时空头力量基本耗尽，行情在横向调整后选择了向上，先前的下降趋势发生反转。责任编辑：杨雪 SF114