http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/nmetal/
黄金
http://finance.sina.com.cn/nmetal/tzzs/20140421/101518865111.shtml


　　这种分析方法突破了交易中的唯一注重股票本身走势的思路，而更关注于帐户资金的管理，本质上来说，其实也是一种理财的观念，其在交易时，可以采用分仓、组合等方法；随着资金规模的扩大，建立可以自动交易的资金组合买入策略，并有效的利用止损、止赢等策略，不断的优化交易策略，从而建立有效的风险管理交易策略。　　本质上来讲，风险管理交易策略，是将资金的交易策略与股票系统交易方法有效结合的一种方式，其本身注重以下几个方面：　　　仓位的控制，是指本身投入多少资金来进行交易。即帐户中股票市值/(股票市值＋债券市值＋现金)＊100%。一般来说，最有效的方法是根据大盘的风险来进行投资，这也就是要始终关注大盘的趋势性变化，并比较股票的走势与大盘的超额收益率，来决定仓位的大小。举例说，如果当前大盘风险系数是70%，那么仓位就应该是30%。　　该阶段就是具体的选择什么交易策略来进行入市，譬如利用某一指标发出的自动买卖信号，或者根据某一基本面数值的内在价值低于市场平均水平的交易策略，可以是一种交易策略，也可以是几种交易策略。在我们的风险管理策略中，一定要注意交易策略的确定性，也就是不能用某一摸棱两可的办法来描述交易策略，只有确定性的交易策略，才可以为我们建立有效的交易策略奠定基础。譬如这里我们选择一种交易策略，既超跌大盘股，所谓超跌，我们必须明确定义其超跌为BIAS小于-6，所谓大盘，即流通盘大于20000万股股票。　　当选择好一种交易策略以后，我们必须选择交易资金，譬如当该类信号出现的时候，我们投入多少的资金量。可以全仓杀入，也可以分批买入，可以采用等资金交易策略，也可以采用金字塔或者倒金子塔策略等，同样，这样的交易策略必须明确而且准确。譬如对上面的交易策略，我们采用倒金字塔式交易策略，每次发出该类信号时候，比上次多投入50%的资金，　　交易策略是风险管理中最重要的一个环节，也是有效防止资金风险的办法，也就是通常意义上的止赢、止损策略。通过止赢，我们可以有效保护利润，通过止损可以将损失降低到最小，同时，我们也应该看到，时间对于我们来说也是一种宝贵的资源，因此，当一种交易策略长时间不能发出时，我们也可以采用抛弃策略。　　即持有多少只股票，每只股票的比例是多少，这和资金的大小、投资策略以及投资者的类型关系很大，一般来说，厌恶风险着多采用指数化投资策略，而风险喜好者则喜欢关注于某一热点板块、某一类型板块。显然，上面的投资者是一个厌恶风险者，因此，他采用大盘超跌类型股票，因此，其在选择组合的时候，一般倾向于指数化策略，即在资金范围内选择投资尽可能多的股票。　　资金交易策略和以往的盲目的交易相比，是一种严格的、系统的交易策略，其同时关注交易方法和资金策略两个方面，但其也有着严格的交易规定：　　1.趋势性：也就是仓位的选择必须与大盘一致；　　2.精确性：无论是交易方法、还是资金策略，都必须有严格的数量描述，决不是一种随意的交易策略；　　3.纪律性：一旦交易方案确立，必须严格的不折不扣的执行；　　4.一致性：选择的交易策略、组合方式，与风险的评估必须相一致；　　5.完整性：该交易策略是非常复杂的交易方法，同时关注交易方法和资金策略，因此，在制定方案时候，必须严格、缜密、完整，否则一招不胜，满盘皆负。　　我们看看上面我们指定的该资金交易方法的效果，我们可以看到，在没有利用资金交易方法以前，该交易方法的胜率只有51%，年回报率-0.31%。在采用资金交易策略以后，胜率提高到68%，年回报率为3.28%，我们的资金交易策略取得了显著效果。