http://tech.sina.com.cn/
科技
http://tech.sina.com.cn/internet/
互联网
http://tech.sina.com.cn/csj/2020-03-21/doc-iimxxsth0856056.shtml


　　　　来源：首席人物观　　主理人：刘意默　　作者：王明雅 殷万妮 郑以安 乔雪　　加缪说，我们生活在残酷和荒谬之中，人们被诅咒，因为总想在宇宙中寻求意义，但是宇宙却永远不予以回应。　　是的，人类总在寻求不会获得回应的意义，这种追寻也可以被理解为一种反抗，正是这种反抗的过程让我们获得了意义。一直在尝试新行业的罗永浩这周找到了新的发力方向——电商直播，一般来说连续创业者的另一个称谓是连续创业失败者，不知罗永浩能否靠电商直播打赢一场翻身仗。　　本周援鄂医护人员开始陆续启程回家，这些医护人员付出了巨大的努力，也获得了同等的尊重和意义。而同样是回家，试图回国避难的海外华人面临的舆论环境显然恶劣了许多。　　如果说讨论“意义”有些奢侈的话，那么全员涨薪的百度就很接地气了，疫情之下，用涨薪激励士气的百度可能给了其他互联网公司不小的压力。　　大佬们在这周同样动作不断，最近因数次美股熔断而被国内网友调侃“太年轻”的巴菲特可能也知道了裸泳的滋味，而捐钱捐物的孙正义处境也不好——这届网友也太苛刻了。　　　　飘在风口上的罗永浩，继手机、子弹短信、电子烟和鲨纹之后，盯上的是电商直播。　　3月19日，锤子科技官方微信公众号发布了一封罗永浩的公开信。老罗说：“看了招商证券那份著名的调研报告之后，我决定做电商直播了。虽然我不适合卖口红，但相信能在很多商品的品类里做到带货一哥。”　　尽管还没开播，但带货能力显然已经有了证实。昨天，那份罗永浩提到的招商证券调研报告就开始在各大微信群传播，速度感人。　　实际上，这波消息也并不算突兀，上个月，他曾在微博透露自己过段时间可能会定期直播，已经引发了大家的猜测。　　罗永浩的选品会侧重于具有创新特性的数码科技产品，优质文创产品，图书，兼具设计感和实用性的家居杂货，以及一些性价比高的日用百货和零食小吃。　　现在看这些选品和其本身的呈现出的特质还算相符，比如数码产品，比如追求设计感，这些都是他过往在锤子手机中特别追求的要素。　　现在大家都在猜测，罗永浩会去哪家平台做直播。现在看来，淘宝至少不太合适。　　罗永浩的粉丝多以男性为主，而淘宝直播女性用户会多一些，想要赶上李佳琦和薇娅这两位直播双巨头的热度，老罗怕是有不小的压力。　　想必赶去看热闹的人不会少，但消费是另外一回事了。不是有句话调侃，“男人消费力不如狗”？（此处不代表本号观点）。　　其实这几年罗永浩这么折腾下来，已经消耗掉了不少粉丝和路人的好感，早年累积起的人缘，能延续多久还真不一定。口才虽好，相声却也不能当饭吃，何况，当明晃晃地在脑门上写下“钱”这个字，再忠实的拥趸也会有些疲倦吧。　　不过，不同于其他失败的创业者（暗戳贾跃亭），自公司出现经营危机后，罗永浩站了出来，没有让公司破产清算脱身，选择扛起了公司6亿债务，这些后续动作，也可以看做是赚钱还债的压力，实在是没有对比就没有伤害。　　这，可能也是他拉的最后一波好感了。　　　　本周，由于湖北地区疫情好转，外省援鄂医护人员开始分批撤离，截至3月20号，已经累计撤离了1.2万名援鄂医护人员。撤离时，湖北居民阳台相送、街头鞠躬；人民警察鸣笛致意，家乡父老也为英雄接风洗尘，一幕幕场景令人感动。　　被湖北本地医护人员称为“曙光”的外援们不辱使命，在湖北打了一场漂亮的病毒反击战，湖北不少地区新增病例清零，央视新闻还专门做了一张“谢谢你，为湖北拼过命”的海报，感动了许多人。　　此前，一位在方舱医院接受治疗的确诊姑娘阿布，在小红书上通过一百多个视频记录下了这群白衣天使是如何与死神搏斗的，点滴小事的记录让湖北抗疫这个抽象概念变得可视化，抗疫不再是冷冰冰的数字，温暖成了前线抗疫的关键词之一。　　同样是回家，海外华人的回家之路就显得坎坷了许多。　　澎湃新闻报道了一位英国留学生代倩因对当地防疫政策怀疑决定回国，在防护服、口罩、护目镜等全套装备的保护下，代倩为了不摘口罩，全程不吃不喝用时十八小时最终回到老家四川成都。　　除了路上感染风险的坎坷之外，国内的舆论环境也对回国避难的海外华人很不友好。“千里投毒”“祖国拿你当亲人，你把祖国当冤大头”等言论层出不穷，似乎全然忘记二月疫情在国内发酵时海外华人为中国抗疫所作出的贡献。　　当然，同时也要承认，小部分海外华人回国时的不端行为也激起了国内舆论的愤怒，只是这愤怒撒向的群体可能有点广。　　非常时刻，正需要团结一致对抗病毒，而海外华人希望回国避难的心情也值得理解。可以确定的是，互相扶持才能更好更快地共同走出阴霾。　　　　这周过得最难受的，还要属股神巴菲特。前后一周的时间，800亿美刀咔咔就没了。　　先来回顾下美股熔断的历史：　　3月8日，巴菲特：我活了89岁，只见过一次美股熔断。 　　3月9日，巴菲特：我活了89岁，只见过两次美股熔断。 　　3月12日，巴菲特：我活了89岁，只见过三次美股熔断。 　　3月16日，巴菲特：我活了89岁，只见过四次美股熔断，我太年轻了……　　3月18日，我……　　作为美股代言人的“大统领”特朗普赶紧救市，“直升机撒钱”用1万亿美元经济刺激计划，重启在08金融危机时用过的商业票据融资机制，不过后来证明“大撒币”可能出早了，毕竟没有人打牌会一上来就把“四个二带俩王”丢出去。　　股民们显然不买账，继续熔断。特朗普2015年时的言论也被挖出：如果道琼斯有一天能在一日内跌破1000点，那个美国总统应该被发射到太阳上去！别找任何借口！　　脑补一下道琼斯：总统我今天跌了2000多点，你预备啥时候出发？　　这还没完。全球股市也纷纷熔断以示响应。这段时间，全世界跌不下来的大概只有大家的体重。不过A股的股民们仍有信心，坚信可以走出独立日行情，也许大家都心照不宣：如果这都不算底，那什么才算？　　不过，这时候有谁敢All In抄底呢？巴菲特说一辈子就看见五次熔断，而我们10天就实现了四次，看来我们要比股神厉害。　　神奇的2020，我们和股神一起见证历史。　　　　李彦宏大方了一次。　　当“裁员”、“减薪”、“停涨”成了疫情面前大多数企业的自救举措，百度董事长李彦宏表示将给百度全员涨薪，除了涨薪普调，年终奖可能还会多加半个月。　　有百度员工在陌陌上发帖爆料，李彦宏在内部会议上称“现在百度的账面上还有现金1300亿人民币。”李彦宏应该没说谎，根据2019年财报，截至2019年12月31日，百度有现金、现金等价物、限制性资金及短期投资共1359亿元。　　这成了百度全员涨薪的底气。　　截止3月18日，百度市值为289.87亿美元，约为人民币2056亿，对比可知，百度账上的现金甚至超过了市值的一半。充足的现金储备，成为百度遇到不可抗力因素却仍然从容的资本。　　当下，企业和员工的日子都不好过。裁员降薪成了一种企业开源节流的首要选择。但裁员、降薪是否是唯一得以挽救公司且最有效的策略？管理者是否又高估了裁员所能节省的成本？这些都需要考量后谨慎决定。　　毕竟欠薪和裁员带来的破坏性和震慑余波，会在很长的时间里影响企业员工的心理，并且难以修复。　　可以借鉴的是，1997年发生亚洲金融危机，比起首先考虑裁员和降薪，三星企业倾向于“挑战极限式的降低成本”，即把所有浪费都拿掉、砍掉亏损的业务以及尽快找到业务流。在此基础上，企业的内部聚合力量反倒成了打赢战争的法宝。　　或许多数时候，员工不是企业的负累，而是企业一起渡过难关的法宝。企业老板如何抉择，也展示了企业文化里对员工价值的尊重与否。　　去年冬天，京东、网易等公司因裁员风波而相继陷入舆论漩涡，疫情面前各家倒是消停得多，唯独百度通过涨薪方式让公众眼前一亮。至少这次，李彦宏做得漂亮。　　　　退休后仍然充当阿里巴巴形象牌面的马老师，这次选择开通了自己的推特账号。　　周一，马云发出了自己的第一条推文，大意是：向美国援助的第一批口罩和冠状病毒检测试剂盒将从上海起飞。祝我们在美国的朋友们一切顺利。该条推文获得了8.4万转推以及48.3万的喜欢，事实证明，马老板即使是在国外，也还是很有人气的。　　值得注意的是评论区里的留言。如国内一些报道所说，高赞留言里有半数以上是感谢马老板的热情捐赠，顺带挤兑一下自家总统。然而，最高赞的几条留言也表达了不同的意见。　　这样的偏见和误解让人有些寒心，却也并不陌生。不久前，日本首富孙正义在推特上也因捐赠被日本网友怒怼，怼一次还不够，得两次。以下为事件的大概过程：　　孙正义：我们想为那些担心新型冠状病毒的人免费提供试剂检测，首先是100万人份的。　　日本网友：自以为是？制造话题支撑股价？为了让医疗系统全面崩溃？　　被怼后，孙正义迅速将检测试剂换成了口罩。　　孙正义：捐赠100万只口罩给护理机构和医生，订单采购已经完成了。　　日本网友：应该在日本建造工厂生产，依靠进口会导致经济低迷；需要的不是口罩，是口罩的生产力……　　无奈之下，孙正义发推：我听说有很多人即使愿意也不想接受检查，但是我的声誉不好，所以我应该停下来……　　孙正义贵为首富，在日本依旧遇冷的原因有很多：他是韩裔日本人，又在美国接受教育，与日本的文化环境格格不入；日本政府对疫情的冷处理措施得到了多数民众的支持；近些年的投资失败更是让孙正义走下了媒体吹捧的神坛。　　就捐赠这件事而言，孙正义的做法没有毛病。在日本积累了大量财富的他，在灾害来临时救助社会无可指摘。回到马云身上，阿里巴巴的定位已经不止于中国互联网巨头了，而要想成为国际化的互联网公司，承担海外的社会责任也是必要的。　　至于被不被接受，这已经是后话了。但是，当天灾演变成人祸，肆虐着国家和民族时，人类的偏见和愚蠢往往是原罪。　　　　《奇葩说》辩手邱晨最后一条微博停留在了3月16号晚间9点半：　　各位朋友：　　我对我过往的不当言论，表示深切的懊悔和歉意。　　我始终热爱自己的祖国，也从未有过任何危害国家统一的行为，祖国统一是我一切表达的前提。我将关闭个人微博等社交媒体账号，退出公众视野，不再参与任何节目录制。　　因我个人给节目、身边朋友、喜爱自己的人带来的伤害，我深感愧疚与抱歉。不希望再占用任何公众资源以及伤害任何人。　　邱晨　　把时间拨回前一天，同是《奇葩说》辩手的杨奇函在微博上发表言论，称自己“得知曾经很尊重很喜爱的人有港独倾向”。并表示很震惊，很气愤，也很遗憾，道不同不相为谋。　　很快，微博网友翻出邱晨早年关于香港占中事件的评论，指出邱晨还为占中分子做设计种种，并号召共同抵制封杀包括邱晨及马薇薇、周玄毅等在内的奇葩说选手。而杨奇函也在个人微博评论区确认了自己所指就是邱晨。　　随后，邱晨发出一封声明，“素来坚定支持一国两制，反对港独”，并表示，网传的设计实际是其在2008年至2014年期间供职于香港大众媒体《号外》《彭博商业周刊/繁体版》等媒体的新闻配图。　　不过，3月16日晚，人民日报评论官方微博对此事发表微评：国家大义容不得巧舌如簧。　　同日晚间9点半左右，邱晨发出最后一条微博，宣布关闭个人微博等社交媒体账号，退出公共视野，并不再参加任何节目录制。　　谁也没有想到，过往那些选手互撕的戏码，这次再度上演会是“致命一击”的类型。　　我们把目光从邱晨言论和杨奇函是否道德这两个争议点移开。这起事件中，其实最惋惜的地方是，已经走过了六季的《奇葩说》，大概率真的走入末途了。　　语言类节目不常有，优质的语言类节目更不常有，走过六季，这档汇集了各种“奇葩”的辩论综艺节目其实陪伴了很多人的成长，也为众多年轻人带来了新颖观点的思辨冲击。　　邱晨“消失”背后，与其相熟多年的黄执中、马薇薇、周玄毅和胡渐彪等人，地位与声量的一同“衰落”。而这些人也以“教练”“辩手”等多重身份，多多少少与节目，以及背后的米未传媒绑在了一起。　　目前，邱晨还是米未传媒旗下公司米果文化的联合创始人之一。这家公司主营语音知识付费产品，马东担任董事长，马薇薇任副董事长。现在看来，米果文化的前途也要未卜了。