http://ent.sina.com.cn/
娱乐
http://ent.sina.com.cn/zl/
专栏
http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/blog/2013-12-17/1909766/1350965992/50861ae80102eegb.shtml


　　今年11月19日，北京电视台台长王晓东因病去世，次日郭德纲在微博上发出一首打油诗，被指含沙射影，暗讽已去世的王晓东。昨日，中广协应北京电视台要求发声明，强烈谴责郭德纲的过分言行，呼吁全国电视台集体抵制郭德纲。“一去残冬晓日红，三杯泪酒奠苍穹。鸡肠曲曲今何在，始信人间报应灵。”11月20日下午，著名相声演员郭德纲，在微博上贴出一首打油诗。同时，他还配了一张红双喜的图片。许多网友认为，郭德纲在用打油诗暗讽11月19日因肝癌去世的北京电视台台长王晓东。　　有媒体针对北京电视台抵制郭德纲事件在网民中作出调查。调查显示，在参加调查的2万5千多名网友(截至12月15日21：35)中有53.6%的网民“反对北京电视台，不应该动用官方机构打压郭德纲个人”；有24.2%的网友认为郭德纲有错在先，北京台此举可以理解；而22.2%网友则表示“说不清，但是反对把私怨变公仇”。同时，郭德纲的婚史被网友扒出，且来看郭德纲与两任妻子的婚史及合影。郭德纲的现任妻子王惠与郭德纲的儿子郭奇林(艺名“郭麒麟”)的自拍照曾在网上曝光。照片中，母子二人表情动作都很搞怪，让人忍俊不禁。看到这张照片的人也许会问：“母子俩一起拍张照片有什么可稀奇的？”但事实是，很多人都不知道，他俩其实不是亲娘儿俩。他俩不是娘儿俩，却胜似娘儿俩再来一张“娘儿俩”的合影　　所以，这里有必要说一下郭德纲鲜为人知的两次婚史。郭德纲的第一次婚姻可以说是来去匆匆。他的第一任妻子胡中惠是一名业余演员，在参加天津红桥文化馆举办的相声学员班时认识了郭德纲，当时郭德纲是文化馆的专业演员。二人一见钟情，相识仅半年就走进了婚姻，当时郭德纲才21岁。仓促结婚为他们的日后情感破裂埋下了伏笔。当生活从新婚的激情回归到柴米油盐的琐碎，双方身上不可容忍的缺点便暴露无遗，尤其是儿子出生后，抚育孩子的艰辛和经济负担让这对夫妻的婚姻如履薄冰。勉强维持几年后，郭德纲与胡中惠选择了分手。离婚后，儿子郭奇林由郭德纲父母照顾，胡中惠远赴日本，至今很少回国。郭德纲与第一任妻子胡中惠，也就是郭麒麟的母亲　　郭德纲现在的妻子王惠以前是在天津某剧场唱平剧大鼓的，年轻的时候不像现在这么胖，当时很漂亮，当时是天津城中的名角。2000年，郭德纲与他人共同策划了一个“千禧新春曲艺名家名段欣赏”的演出活动，他特意提出，一定要邀请天津的王惠来参加。虽然从未见过面，但因同是曲艺圈中人，对王惠在鼓曲艺术上的成就，郭德纲倾慕已久。王惠应邀而来，郭德纲心中大喜。当时的王惠是天津城的名角，郭德纲只是北京一个名不见经传的相声演员。　　演出结束后，郭德纲主动找王惠攀谈，对王惠当天的演出大加赞扬。而王惠当时对郭德纲并没有什么感觉，她说：“我当时就是觉得他挺贫的，后来一想，说相声的嘛，也正常。”回天津后，王惠几乎天天接到郭德纲的电话两年之中，他们虽然没见过面，但长期的“电话传情”已在彼此心里留下了温馨的一笔。慢慢地两人就走在了一起。在郭成名之前，两人吃了不少苦。郭德纲与现任妻子王惠王惠自拍照　　郭德纲现在有无数“钢丝”，而资深钢丝则自封为“不锈钢丝”。很少有人知道，成名之前，郭德纲和所有的北漂一样经历过艰难的闯荡：面对过台下只有一个观众的尴尬，经历过身无分文的窘境。在落魄京城时，是他的大鼓名角妻子王惠放弃自己的事业，陪他一起走过风风雨雨，一路跋涉向前。一次，某电视台女记者采访他，“您现在身价多少啊？”郭德纲回答：“老婆说不让我和女的说。”现场一片大笑。有“怕老婆”之称的郭德纲对老婆赞不绝口：“我们俩应该算得上绝配。”虽然王慧成了郭德纲背后的女人，但是德云社在王慧的协助经营下，办得有声有色。王慧也偶尔也会在德云社“客串”一下，因此老郭的很多朋友都戏称德云社为“夫妻剧场”。  