http://ent.sina.com.cn/
娱乐
http://ent.sina.com.cn/zl/
专栏
http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/blog/2016-07-21/10134818/351780959/14f7c05f10102wchp.shtml


　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　作为香港乃至整个华人世界当中最炙手可热的单身王老五，李泽楷的每一段感情都为人瞩目，他在跟梁洛施分手后依然是绯闻不断，而且跟“新欢们”的年龄差是越来越大。。。　　最近他又爆出一段相差26岁的“父女恋”。故事要从今年情人节说起，当天有网友在东京偶遇李泽楷，看到他跟一名戴口罩的女子浪漫出游。　　据该网友称，他们两人在玩游戏，很是开心，还一起甜蜜地牵手出门。　　以往李泽楷携女伴出游多是以真面目示人，如今双双戴上了口罩，似乎有意保护这段感情。　　回港后记者去问李泽楷这件事，而他却模糊不清地回应：感情的事不想多提。　　这不是让人更加好奇这位新欢的身份嘛。　　后经“牛X的”港媒掘地三尺挖料，终于破了这桩“悬案”！　　原来新欢是23岁的港姐季军郭嘉文，两人相差了26岁。。。　　郭嘉文毕业于香港城市大学，在大学里算是校花一类的风云人物。　　她去年参加港姐竞选可谓是生不逢时，被全优港姐“麦明诗”和白富美庞卓欣占尽风头，即使爆冷获得季军，但是无论人气和知名度仍然同另外两位差远了。　　进入TVB后两位冠亚军迟迟不肯签约，所以郭嘉文就尽快签了八年合约，获得了不少机会，上演逆转人生。　　担任港姐不足三月就出演了电视剧女一号，是港姐中难得在任期就拍片的，当然，因为训练不足，演技声音皆被众网友吐槽。　　后来麦明诗和庞卓欣的工作皆被搁置，郭嘉文反胜两人，进入《东张西望》当外景主持四处采访，赚得不少家庭观众的认知。　　据港媒报道，李泽楷跟郭嘉文是去年年底定情的，虽然他们比较低调，但细看郭嘉文IG的状态，可以发现她似乎沉浸在恋爱当中。　　而且郭嘉文的生活，又再次逆转了。之前她家境一般、生活朴素，跟父母和姐姐居住在马鞍山。　　而如今都是坐游艇出海、在别墅度假、出入高级餐厅，日子过得可滋润了～　　时不时小秀恩爱，满脸甜蜜地晒出戒指。　　还有意无意地秀出鲜花。　　从郭嘉文的择偶观里，可以窥见她对于这段“父女恋”的看法，只要男方有经济能力，相差十岁也没问题。　　或许李泽楷又将缔造一段“灰姑娘”传奇，不过围观群众对于这段恋情并不看好。　　物质得到享受的同时，还记得大明湖畔的梁洛施吗，为李泽楷接连生了三个儿子，但仍然分手告终。　　八八替她心疼，她在事业盛时放弃工作，并没有得到所期望的婚姻，有人说她沦为豪门延续香火的生子工具，也是令人唏嘘。　　而梁洛施澄清说根本没有亿万分手费这回事。现在她和李泽楷仅仅是小孩的父母关系，双方在经济上彼此独立，自己也打算复出拍戏来抚养孩子。　　梁洛施之后，李泽楷的情史依然丰富，还是钟情平民姑娘，随即恋上了27岁的“天水围灰姑娘”梁雯影。　　他们是在香港的一间高级餐厅相遇，梁雯影当时在餐厅做服务员。得知梁因为帮衬家里而放弃学业，李泽楷大为感动，鼓励她重返校园。　　两人交往后，梁雯影的一跃飞升枝头变凤凰，不仅从围屋村搬入豪宅，还重返校园攻读设计课程。李泽楷对她更是宠爱有加，曾被拍到与李泽楷同游新加坡，李还在帮她拎行李。　　结果这段恋情还是无疾而终了，梁雯影逐渐在公众视野里消失，而李泽楷又情定了香港名媛梁芳。　　梁芳在认识李泽楷之前的时候还没和男友分手，最后因为他的介入才彻底和男友一刀两断。　　梁芳是香港的知名律师，出身背景极好，她的姑姑叶梁美兰是香港名媛界的翘楚，早年嫁入香港著名的叶庚年家族，是香港新昌集团主席叶谋遵的儿媳妇。　　梁芳无论家世还是学识都可以配得上李泽楷，李嘉诚也对她相当满意，但是李泽楷最后还是没有选择她。。。　　然后李泽楷又和“齐刘海女子”拍拖，这个神秘女友当时才大学毕业不久，在中环一间银行上班，估计年龄相差至少20岁。　　短短的4个月内，李泽楷被拍到跟她在湾仔约会，还去日本、泰国度假。每次分别两人都依依不舍，不顾旁人目光当街亲脸、拥抱，非常甜蜜。　　但李泽楷对外说她只是多年不见的好友。。。　　估计现在的郭嘉文也不会是终点。　　不得不说，李泽楷换女友的速度可不输王思聪，50岁了还风流成性不见收敛，而且一个还比一个嫩。当然，有的姑娘摆明了各取所需，旁人也无法说什么。　　但如果想着借此嫁入豪门，就得好好掂量了，貌美如梁洛施为他生了3个孩子也只能以分手告终，只能祝和她交往的姑娘们好运。　　没错，有一种渣男就是喜欢把自己当ATM机！