http://ent.sina.com.cn/
娱乐
http://ent.sina.com.cn/zl/
专栏
http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/blog/2015-05-25/14533459/1243021947/4a17027b0102vj40.shtml


　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智　　2015年娱乐圈依然热闹非凡，但好像没特别大的娱乐事件，但是如果将时光向前推移十年，十年前也就是2005年的夏天，大家记忆深刻的就是湖南卫视推出的《超级女声》第二届火爆空前街谈巷议，选出一批要么有个性，要么有实力，要么有美貌的女星。然而岁月如梭，一晃十年就过去了，相信大家都很想知道十年后2005年超女十强身在何处发展如何，下面就来揭秘一下。　　　　2005年超女比赛人才济济竞争相当激烈，但是李宇春登上冠军宝座真是让无数人爱也让很多人恨，成为最具争议的冠军。十年了，李宇春依然很好，虽然音乐上成绩不见得依然是冠军，但是在其他各个领域的尝试确实相当出彩。虽然在音乐上也有所作为发专辑开演唱会，涉足影视有几部电影，但是最出彩的居然是时尚行业以前所未见的热情拥抱了李宇春。奢侈品牌在中国芸芸众星中，发现了李宇春这个一个拥有长腿、中性外形、高人气和很强的话题性的时尚宠儿。如今李宇春已是巴黎时装周的常客，Givenchy、Chanel、Balenciaga 都邀请她观看大秀，还连续三年登上戛纳红毯，十年过去了她依然是冠军范十足。　　　周笔畅当年参加比赛人气超高，不过亚军这个位置确实很适合她，虽然人气当年略输李宇春，但唱功并不输春。从 2006 年至今，周笔畅换过三个东家，推出过 7 张唱片。相比其他超女，周笔畅所推出的唱片都为她带来一堆最佳专辑奖，她拿过几乎所有国内音乐颁奖典礼的最佳女歌手奖。2012 年，周笔畅开始运营自己的工作室 BeginsStudio，做唱片、做潮牌——做自己的工作室，确立了自己的话语权，自己把握自己的方向。去年参加《我是歌手》表现惊艳，这段时间，她都在忙于 2015 年的巡回演唱会。对于巡演，她深入到服装、化妆、造型、方方面面。唱片也是如此，前期筹备，录音制作，事无巨细，都会参与。十年了，周笔畅的发展也对得起当初的亚军头衔。　　　　如果要轮唱功和实力，张靓颖在2005超女比赛中绝对算最出众的，所以从成都赛区脱颖而出，到全国 20 强、10 强，直至最后 3 强，张靓颖自己也没想到会走这么远。2005 年，比赛结束后，张靓颖还没习惯成为公众人物。倔强而独来独往的张靓颖是第一个脱离天娱的超女，完全凭着一己之力完成选秀后的转型。从出道至今，她用歌声闯出了一条路，陆陆续续发行过 7 张唱片，演唱了《功夫之王》、《画皮》等多部影视剧的主题歌。2009 年，她成立公司少城时代，同年亮相美国奥普拉脱口秀接受访问。2010 年，她凭借《印象西湖雨》受邀亮相第 52 届格莱美颁奖典礼红毯。张靓颖真正的翻身仗是今年参加了《我是歌手》。不仅从初出茅庐的选秀选手“升级”为与韩红、孙楠、陈洁仪等华语乐坛重量级歌手同台，而且，无论是 Balmain、BarbaraBui、TonyWard 还是 PhilippPlein，张靓颖九套或中性，或妩媚，或性感的造型也得到来自业内的褒奖。当然，她也再次用歌喉证明，她可以演绎多种风格的音乐——她是一名歌手。参加《我是歌手》后，她比其他人情绪更高涨——大家眼中这个外表冷酷的女孩其实很爱交朋友。她即将举办的个人巡回演唱会，还会邀请《我是歌手》的朋友们出任嘉宾。这十年的发展早已超越了张靓颖曾经的季军头衔。　　　何洁当初能在众多高手中拿下第四名的成绩，也让人例外，唱得不算很棒的，长得不算很漂亮的，但是赛后何洁各种努力保住了自己最强超女季中第四名应有的关注和人气。除了略过丰满的身材，何洁的标志是爱笑，是“超女”十强中最爱开口大笑一个。2005 年比赛结束后，她却经历了一段转型失败、是非不断的时光。何洁在 2009 年选择离开，在很长一段时间里，她没有工作，从演出不断变成了天天在家和狗玩。2011 年，何洁重新出发，签约华谊唱片，向她求婚的赫子铭也正是那个她一直期待的“拥抱的时候百分之百可以依靠”的男子。虽然何洁在音乐上战绩远不能和前三门媲美，但娱乐八卦关注却不低，今年，两档热门的真人秀节目把产后复出的她带回大众视野。《与星共舞》的比赛，《一路上有你》的夫妻闯关，何洁还是一直在笑，笑得无所顾虑，发自内心——这一切，都让她对下一个十年的生活充满了信心。最近大儿子不到一岁何洁又开始怀孕第二胎，看来专心做辣妈是何洁的定位了，即使对于女星，这也是不错的回归。　　在2005年超女必然中有个高亢的铁肺让很多人印象深刻，只可惜长相身材吃亏，所以只能成为第五名，那就是纪敏佳，不过这也足以改变命运了。纪敏佳有种超出年龄的稳重、大方。2005 年比赛结束后，她去了日本发展，顺便一圆自己的漫画梦。2008 年，她回国正好碰到空军在全国招聘非现役文职，她便去报名参加考试，便顺利进入空政。十年间，纪敏佳的阶段性目标至今为止都达成了。她当过知名艺人，小面积地实现了漫画理想，日本美国都去过，现在又进了部队——与从前站在商业舞台上演唱相比，现在她明显感到自己无形中多了使命感。在基层连队演出，战士们都知道她，在下面举着牌子，写着“纪敏佳我爱你”。她直言不是一个太娱乐的人，她更追求精神层面的东西，而军旅生活让纪敏佳更加清晰了对自我价值的追求，比起很多比赛后消失的超女快男选手，第五名的纪敏佳也算发展不错了。　　谁也没想到2005超女，黄雅莉是年纪最小的一个，当时只有15 岁，居然还能入围前十。因为一直在比赛中遭遇 PK，她被称为“PK 王”。现在黄雅莉 25 岁，讲话依然大大咧咧。2006 年，她签约百代唱片，去台湾发展。那段时间，她忽然从天上掉到地上，一个人在陌生的地方学习，没有朋友，寄人篱下。2008 年，黄雅莉转投台湾福茂唱片——她没有读过大学，那 5 年就是她的大学。她累积了很多唱法、想法，也学着让自己变得成熟，在这期间，她陆续出了三张唱片，事业小有起色。去年，黄雅莉签约种子音乐，她把自己的想法全部融进唱片。25 岁的黄雅莉，人生底色都是亮的。生活中她不能缺少新鲜感，这个新鲜感来自于她的脑袋、她双手的创作。未来的日子还很长，有的是时间去尝试。　　　在2005年超女中，叶一茜不算唱功出色，但绝对是长得最美丽的。2005 年参加《超级女声》的叶一茜21 岁。之后，推出过一张反响不错的唱片、接过品牌代言。大家以为叶一茜的好时代来了，谁想不到她却安安静静地披上了嫁衣，激流勇退。十年过去，她如今是奥运冠军的妻子，不到三十，就收获一双儿女。叶一茜出色完成了女生到女人的转变。今年，叶一茜开始复出。整个上半年，叶一茜几乎就没有休息过。好久不唱歌的叶一茜也推出了 EP，三首歌中一首有关家庭，一首是作为一个母亲的甜蜜自白，一首则有关青春记忆——21 岁时的青春并未“曲终人散”，倒是早就播下的种子，现在开始发芽了。　　　在竞争最激烈的超女季中，其貌不扬的易慧凭借不俗唱功入围前十。2005 年夏天，易慧成为“超女”全国八强， 随之而来的频繁演出也等不及一个 20 岁的大二学生去适应。签约首个唱片公司后，等来的却是无限期延迟推片，连基本的生活费都拿不到。2007 年，易慧正式对公司提出起诉，最终讨回了生活费——彼时，许多同届“超女”都在趁热打铁，有的正在制作专辑、有的忙着谈恋爱，易慧却不知道接下来该做什么。经过半年的低迷后，2007 年，易慧开始通过再次参加各种比赛来寻找自己。如今，除了偶尔推出 EP 外，易慧还把心思放在服装设计上——老板和歌手两种身份让易慧很踏实。生活虽然没大起大落，但一直到现在都是缓缓上升的趋势。　　　即使2005年超女很强，但是到了第九名，确实很难有很多机会和关注。第九名的赵静怡比赛结束后，赵静怡很早就离开了公众的视线，这十年，她跟许多普通人一样，读书，高考，上大学，找了一份安稳工作，读研深造。今年六月，她将重新出发，展开自己的奇异蜕变之路。她甚至改了名字：赵靖贻。经历了十年在科班的培训，如今并拜韩磊为师。赵靖贻没有经历大红大紫的热闹，也就不会体味到跌下的巨大落差。以她现在的羽翼，正好可以飞出去摔摔打打，人生也才开了个头。她对人生的看法变得务实起来，眼光也长远得多。　　　　说实话，相信很多人都和我一样一件不记得最强超女季的第十名是谁了。在跻身决赛的十个女孩子中，朱妍是最经历磨难的一个。全国赛刚开始不久，她就得知母亲查出胃癌。这导致她的状态大受影响，比赛还没进入白热化状态，朱妍便接受了第十的名次早早离开。结束比赛后，一开始朱妍希望趁着“超女”东风提高知名度，可惜，虽然后来也出过唱片，但效果始终不尽如人意。她开始有了别的打算——幸而在 2010 年，她被空政文工团录取。如今朱妍早为人妻、为人母，有个 9 个月大的孩子。对成职母亲的朱妍来说，“超女”只是她生活中的一个小插曲，她没能像自己之前想象的那样踏上更大的舞台。现在，她只想当个平凡女人，娱乐圈的花花世界早已经影响不到她了。