http://ent.sina.com.cn/
娱乐
http://ent.sina.com.cn/zl/
专栏
http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/blog/2015-09-01/15263847/2036655340/7964e4ec0102w01c.shtml


　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　“性感小野马”泫雅最近推出个人专辑《A+》，性感宣传照挑战尺度边缘，甚至 只着内裤辣秀“南半球”，连MV都是19禁，让人看了脸红心跳。　　据了解，泫雅早在2007年以WonderGirls成员出道，不过其后泫雅因身体问题退出组合，2009年才重返演艺圈，并以4minute组合再次出道。 　　外表甜美可爱的泫雅舞蹈性感、节奏强劲，被称为大韩民国最会跳舞的女艺人。又因集多项舞蹈于一身，更被称为韩国的舞蹈机器，2013年在第27届韩国金唱片大赏上获得最佳舞蹈表演奖，当然，让她名声大震的当属2012年在鸟叔《江南style》中担任女主角，除了音乐和舞蹈外，泫雅还参与拍摄多部电影的拍摄。 　　2013年10月底，泫雅和男团BEAST贤胜组成“TroubleMaker”，推出迷你专辑《Chemistry》，首播主打歌《没有明天》MV堪称下足猛药，泫雅几乎只穿著黑Bra及内裤的火辣装扮现身，更与贤胜有床上热情缠绵与激情车震的画面，甚至有眼尖的网友发现，泫雅在拉扯张贤胜的T恤时竟疑似露点，夸张尺度令人咋舌，最终被SBSMTV电视台评為19禁。 　　2014年，泫雅再度推出个人迷你专辑《ATALK》，在主打曲《红》宣传MV中，泫雅继续延续性感路线，上半身赤裸的她抱着毛绒玩具，傲人“胸”器若隐若现，看得男粉丝想入非非。 　　与此同时，泫雅在演唱会或写真中也从不吝啬秀自己的完美身材，将性感火辣发挥到极致，令人热血贲张。 