http://ent.sina.com.cn/
娱乐
http://ent.sina.com.cn/zl/
专栏
http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/blog/2014-08-05/12162044/2036655340/7964e4ec0102uywy.shtml


　　文/一床情书　　近日，国内游戏展chinajoy开幕，展会上，大批爆乳模特盛装出席，有网友戏称这不是个游戏展，而是个“硅胶”展。而其中一位大胸嫩模十分抢眼，丰满的上围简直要把衣服撑爆，不过随即有网友怀疑其巨乳是假的，不知道垫了多少硅胶，对此，“小孽小囍”特意制作视频为自己的巨乳正名，称自己的巨乳绝对是纯天然无任何添加的，可以随便捏，随便揉。　　据一床情书了解，该大胸妹子网名叫做“小孽小囍”，是国内著名游戏声优，在多个语音平台担任美女主播工作和现场主持各种与游戏玩家互动的活动。并且多次接受知名媒体专题采访和受邀为各种不同类型的作品录制配音，代表作品有：《鹿鼎记》游戏双儿角色配音及有声新闻女主播、网络版《起凡之歌》、精灵乐章主题曲《爱老虎油》、QQ炫舞宣传视频配音等等，而今次是她第四次参加chinajoy。