http://ent.sina.com.cn/
娱乐
http://ent.sina.com.cn/zl/
专栏
http://ent.sina.com.cn/zl/bagua/blog/2015-12-17/15024295/2036655340/7964e4ec0102wfp2.shtml


　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　昨天下午，范冰冰在微博上晒出蔡康永所赠画作，但画中“女子与玫瑰“的主题竟和11月24日李晨生日时张馨予所发图片内容相撞，不得不让人浮想联翩，有网友表示不懂画中含义，但更多网友却猜测这是“打脸开撕”的节奏。　　N久之前范冰冰和张馨予其实是朋友，甚至可以说是好姐妹，因为两人曾经一起合作过电视剧《武媚娘传奇》：　　一起宣传《武媚娘传奇》：　　张馨予还曾在微博晒过两人的亲密合影，那时的画面相当之和谐：　　但是2014年12月18日，范冰冰却突然在微博分享了一篇内容为八字面相分析张馨予与李晨分手的微博，当时大部分网友质疑范冰冰此举是为3天之后将在芒果台播出的《武媚娘传奇》宣传炒作，因为李晨和张馨予这对旧情人于剧中都扮演了重要角色~~　　万万没想到这却是范冰冰和李晨相恋的前兆，随着该剧的热播，两人的绯闻越传越盛，直到今年5月29日从#我和你#，变成了#我们#　　从此以后，张馨予和范冰冰冰就成了“势不两立”的“情敌”，开始在各种场合明争暗斗~~　　　5月29日上午，范冰冰李晨在微博公布亲密合影承认恋情，张馨予发布“最后一条关于你的微博”，祝福前男友李晨“要幸福”，随之引发网友炮轰情商令人捉急，抢头条，消费旧爱和旧爱的新欢，向太陈岚更辱骂她是”婊姐“。　　　5月30日，张馨予果断取消对范冰冰的微博关注，同时删除了两人昔日合作《武媚娘传奇》时胸贴胸的合照。　　　5月30日，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，却惨被范冰冰插足，抢走爱郎。　　随后，和范冰冰李晨关系都很铁的圈内著名造型师张帅在微博发长文力挺好友，揭露所谓的“劈腿”真相。称原来张馨予当年劈腿的时候李晨正要给她买房子，力劝张馨予“不要欺负老实人”，同时公然声称张馨予劈腿霍某人，这场撕逼战最终以李晨发长微博打脸张馨予告终。　　　6月14日，张馨予参加上影节期间接受媒体采访时，被问及经历“范冰冰李晨”恋情风波，如果再谈恋爱，会不会选择保守一些？”张馨予表示：“没关系，大家都是男未婚、女未嫁，谈恋爱很正常。我还是会坚持自己的个性，如果谈恋爱，我不喜欢每天撒谎，明明就是男女朋友，还要装作我跟他不熟，那样很累。”这番话令台下一片哗然，看似在剖白自己，实际上就是在暗讽范爷和李晨，因为两人是憋了好久才公开的恋情。　　　6月16日晚，张馨予通过微博分享了一段他人的经典言论，言论称：“我觉得应该把自己最真实的一面展现出来，如果私下要装，要配合形象，在娱乐圈可以成功，但对我来说，这样的人生是失败的。”疑借用他人言论暗指自己表现最真实，不过随后她将微博删除。　　　今年的戛纳影展红毯上，范冰冰以一袭“葱花裙”优雅亮相，被赞美如天仙，没想到张馨予却以一条雷人的东北棉被装半路杀出来，戛纳官方直播时特意给了她一个大大的特写镜头，成功抢走范冰冰的风头。　　同样是戛纳电影节期间，范冰冰继“葱花裙”亮相红毯后，再度以花仙子装惊艳戛纳红毯，对此，不服气的张馨予5月16日偷偷在微博上传了一张模仿范冰冰的“花仙子”装的照片，俗与范爷试比高，没想到却遭到网友狂吐槽，纷纷嘲讽她要有自知之明，张馨予只能黯然秒删博文。　　第18届上影节红毯上，范爷以深棕红色礼服妩媚亮相，而张馨予却身披蛇皮长裙，暗黑霸气变身黑寡妇登场，虽然被批发型和妆容老气，完全失去了年轻朝气，但是她的身材却远胜范爷。　　日前，张馨予亮相威尼斯电影节的开幕红毯上，没有了被网友常年连带提及的范冰冰，这回张馨予穿了一身并不高调的纯白长裙，波澜不惊地走过短短的红毯，看上去有点“一个人，没有同类”般的寂寞。之后接受采访时，张馨予还大赞范冰冰：“我觉得任何一个女明星被和范冰冰比较都不是一件坏事，都是一件好事，因为她是一个很好的榜样。”　　　9月8日晚，有网友在微博侮辱范冰冰是“公交婊”，没想到张馨予却手滑的点了个赞，从而引发网友吐槽：“心机真重，说你情商低我现在不相信！”　　11月24日，李晨的生日，范冰冰于24日凌晨通过微博晒两人恩爱合影，并为男友送上祝福，随后，男友高调回应，没想到同一天，李晨前任张馨予却在微博分享一张“女子与玫瑰“的图片，画中内容被解读为“我拥有这么多早已不care，你却因为得一朵欢欣鼓舞”“跳那么高当心摔倒”“一枝红杏出墙来”……张馨予凭借该图登上微博热搜榜首。　　　12月16日下午，范冰冰在微博上晒出蔡康永所赠画作，在范冰冰晒出的画中，一女子凶神恶煞、满眼嫉恨地剪掉眼前一朵玫瑰的枝干，似乎要将这寄寓爱之美好的花朵摧毁殆尽，但是这幅画却和11月24日李晨生日的当天，张馨予所发图片内容相撞，让人不得不质疑范冰冰此举乃“打脸开撕”的节奏：“看到这个突然想起张小姐发的内涵图！”“我也觉得这画是用来打张馨予脸的”。