http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/mlc/2018-10-14/0850/doc-ihmhafir1685814.shtml
陈可辛电影《李娜》曝海报 筹备四年终开机
2018年10月14日 08:50
　　陈可辛新片《李娜》时隔四年终开机　　首曝“独自上场”版海报正式官宣　　自2014年《亲爱的》上映后，陈可辛便四年未再坐过导演椅。虽然《李娜》几年前便官宣立项 ，却迟迟没有开机消息。四年间众说纷纭，从剧情演员到项目进展的话题讨论始终不曾断绝。而日前，随着一张“独自上场”版海报的正式曝光，电影终于正式登场。　　被《网球》称为“征服世界”的传奇运动员李娜，她的比赛曾吸引1亿人在除夕夜围观，她的事迹鼓励了1500万人拿起网球拍。而此次发布的“独自上场版”海报，也似乎是对她过去重大时刻的一次捕捉。图中的神秘女子仅露出背影，手握球拍，在万众瞩目之下，独自踏上红土网球场。　　众所周知，四大满贯之一的法网就是典型的红土赛场，2011年，李娜在罗兰·加洛斯球场上突破重围，在全世界的见证下，夺得了中国乃至亚洲的第一座大满贯单打冠军奖杯。当这熟悉的红土球场出现在电影的首发海报中，是否意味着这场历史性的比赛时刻可能在电影中得以重现？　　陈可辛对话李娜“人生这四年”　　汤唯确实曾是两人共同意属的“李娜”　　就在两天前，陈可辛对话李娜“人生这四年”的视频上线，这也是二人自电影宣布立项以来，首次正式公开地出现在大众面前。在这支谈话视频里，陈可辛直言，过去四年里的大部分时间都在筹备电影《李娜》，“我常说到了我这个年纪，电影拍一部少一部，所以一定要很小心”。诚然，比起之前他在两年间接连产出《中国合伙人》与《亲爱的》两部佳作，在《李娜》面前，陈可辛也显得更加谨慎与较真。　　“我一直很好奇到底是什么会造出一个像李娜这样的人？”陈可辛在视频里如此问李娜时，更像是在问自己。作为深耕现实主义题材的代表导演，陈可辛总能找到最佳角度切入人物故事，也尤其擅长探讨大时代环境下的人物命运变迁。当这样一个对自己有诸多苛求的导演终于决定开机时，想必，他准备好了。　　当谈及一直以来备受关注的主角话题时，二人也大方畅谈了选角始末。原来早前传闻中频频被提及的汤唯，确实曾是两人一开始共同意属的人选。但几经考虑，最终陈可辛还是决定启用新人，这也是他首次选用新人担纲自己电影的女主角。据悉，为了更贴近运动员形态，这名女主角已秘密受训两年。而李娜也表示已经见过该名演员，满意导演的选择。能同时获得导演和本尊认同的演员，值得期待。　　李娜其人和故事，曾勾起无数电影导演的创作欲望，但最终李娜将自己的人生故事交付导演陈可辛，因为“在拍人上，我觉得您是最好的”。《中国合伙人》的热血创业故事曾带给观众感动，《亲爱的》的难舍亲情又让人无不动容，此次陈可辛会如何呈现这位传奇运动员的精彩人生，又将如何透过李娜折射时代的激荡，新作《李娜》令人翘首企盼。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性