http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2019-10-30/1937/doc-iicezzrr6054202.shtml
少年强则中国强——点亮长城 共育“ 自护力”宝宝
2019年10月30日 19:37新浪女性
　　今年，是中华人民共和国建国70周年。七十年栉风沐雨，七十年披荆斩棘，中华民族经历了从百废待兴到繁荣昌盛的历史性转变。在注定不平凡的2019年，达能旗下全球奶粉领导品牌爱他美于10月29日在中国地标性建筑长城举办“点亮长城 共育‘自护力’宝宝”大型主题活动。中国首位网球女单两届大满贯冠军李娜以及花样滑冰冠军伉俪庞清/佟健惊喜亮相，共同发表“自护力”宣言，并用宏伟壮观的点亮仪式表达对硬核育儿理念的全力支持及共育“自护力”宝宝的决心。　　　　40年前，达能创始人安东尼里布在长城上第一次让中国小女孩品尝达能酸奶；40年后，爱他美怀揣诚挚初心再登长城，郑重发布 “探索礼盒”，鼓励更多中国父母引导孩子去探索世界。　　达能生命早期营养品事业部中国区总经理周志刚在活动致辞中表示：“达能纽迪希亚相信生命早期1000天营养可影响人一生的健康。爱他美作为纽迪希亚生命早期营养研究中心的核心品牌，始终秉持和贯彻‘通过食品，为尽可能多的人带来健康’的社会使命。除为生命早期1000天提供高品质营养解决方案、创新中国本土化放心产品外，爱他美长期致力于引领当代先进的科学育儿理念，至今已赢得众多新生代妈妈的青睐与信赖。” 　　“儿童是祖国的未来，民族的希望”。生命早期1000天是儿童发育的第一个关键阶段，早期营养供给关系到孩子一生的健康。众所周知，母乳是宝宝天生最好的营养，脂肪、乳糖和母乳低聚糖是母乳中的三大重要营养成分。“人体80%的免疫细胞存在于肠道，‘天生营养’中的母乳低聚糖能够为有益菌提供营养，维持肠道的菌群平衡，刺激免疫系统的发育，影响宝宝长远的健康。”法国儿科营养学家乔拉基•让•皮埃尔指出。　　作为全球领先的婴幼儿营养品牌，纽迪希亚不断地将先进的研究成果应用到创新产品研发之中。秉承40年欧洲先进科研，经400余名营养专家多年不懈的努力，爱他美™卓萃™ 3精萃天然来源的乳脂，更含NuMMOs™突破性模拟母乳低聚糖。帮助满足宝宝天生营养所需，激发卓越自护力。　　　　爱他美品牌代言人、中国硬核妈妈代表李娜与花样滑冰冠军伉俪庞清/佟健重磅亮相此次会议。会上，他们首度发表“自护力”铿锵宣言，鼓励探索体验式育儿理念，并与爱他美一起，点亮长城，见证宝宝“自护力”全开的精彩瞬间。　　身为两个孩子的妈妈，李娜表示，对爱他美所倡导的先进育儿理念高度认可。她呼吁中国父母引导和陪伴宝宝去探索、体验精彩的世界。　　　　活动现场，爱他美携手与会嘉宾，为中国宝宝点亮十里居庸关长城。这一宏伟仪式是奶粉品牌的首次尝试，恢弘壮观的场景赢得在场观众热烈反响。据悉，50余家媒体及直播平台出席活动，见证并向万千中国妈妈传递这一激动人心的历史时刻。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性