http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/star/2019-01-14/0112/doc-ihqhqcis5870217.shtml
李宇春谈“C位”：不必在乎，要活出自己的样子
2019年01月14日 01:12新浪娱乐
　　日前，歌手李宇春接受人民日报专访时谈及“C位”问题，她表示很多位置，包括所谓的“C位”其实是“陌生人的赋予”，应该要活出自己的样子。　　李宇春出道14年，用亮眼的作品和成绩，不断地进行着“自我升级”。连续十几年，她始终是跨年舞台上的“C位”。在无数目光的注视下的李宇春，是否会担心，如果有一天不再是C位？李宇春在接受人民日报采访时表示，自己在21岁刚出道时就面临过这样的问题。李宇春称：“因为当时大家说是一夜爆红，就说可能红不过三个月，或者说很快就消失了或者怎么样。”但李宇春当时面临这些问题时，想法十分清晰，她认为“这是必然的”，没有人可以永远在一个阶段、持续在一个位置，“相对于那样的位置，自己的人生成长对于个人来说是更宝贵的。很多的位置，包括C位什么的，都是陌生人的赋予，我觉得应该要活出自己的样子”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性