http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/2018-12-29/1502/doc-ihqhqcis1432792.shtml
帝都颜值餐厅标杆花厨，真正的美•味！
2018年12月29日 15:02新浪女性综合
　　可以吃的“花店”　　连泰国公主、李健、陈洁仪、吴尊……都为它打call　　2018年年末，Tomacado花厨终于在这个冬季　　迎来了第三家店——朝阳大悦城店的盛大开幕　　其清雅的形象宛若一位文艺知性女子　　以自家葱茏的花园与客厅迎迓密友，与她们分享爱与幸福　　兼顾味蕾与视觉体验与一身的Tomacado花厨已经陪伴大家走过了三年时光，从最初犹如清新、浪漫少女的木质调三里屯嘉铭店；到简练、优雅轻熟女的硅藻泥混合木质调的王府中环店，刚刚落成的Tomacado花厨朝阳大悦城店更像一位知性、宁静的魅力女性，在步步成长中收获了更多惊喜和浪漫。　　花厨朝阳大悦城店位于北京时尚地标朝阳大悦城第9层度刻空间内，毗邻格调十足的晓岛、近3000平米的三联书店，另还有一片颇得日式枯山水意趣的室内园林，沉浸于其中的花厨，就像是一个园中之园。　　作为这个创意空间中的一分子，花厨将带给热爱分享和成长的“花粉”一段全新的体验。在这里，可观影展，读好书，清谈艺术，享受观花赏茶的曼妙意境……到了华灯初上的夜晚，从花厨洁净的超大落地窗眺望出去，是京城繁华路上川流不息的人潮、车流和浪漫的灯光，可谓是日可赏美景，夜可观星空。在众多优质生活方式的选择之中，无论独处还是与所爱的人一起，皆可在花厨放慢脚步，用心体验舌尖上的满足和心灵上的充沛。　　来到花厨朝阳大悦城店，就如同置身于自然深处——白色拱形门洞划分出多层次的就餐区域，巨型绿植与光影同舞。　　入口处的多层拱门设计，通透轻灵，步入其间，便是花店部分，大量品种珍罕的鲜花、花艺作品陈列于此，一派生机，仿若置身自然深处。来用餐约会，顺便买束花，喜悦翻倍~　　全新的花厨朝阳大悦城店，采用了纯净怡然的白色+清新自然的绿色，完全颠覆三里屯店和王府中环店的风格。超高“花厨审美”下的弃繁从简，以纯白色的装修配以绿色沙发和餐椅，让人忘掉时间的存在。　　大理石纹路的地面和吊灯、木质藤编的餐椅，让餐厅有一种“禅房花木深”的返璞归真，美得不落俗套。每个角落都是风景，随手一拍都是美照。　　与前两家店截然不同的是，朝阳大悦城店均以纯白色的装修配以绿色沙发和餐椅，巨型绿植为自然光线筛出明丽光影，与攀援的植物共同营造了在园林深处用餐的特别体验。而多重拱门造就的浪漫氛围，让用餐的客人仿佛参加一场浪漫的婚礼仪式，转角遇到花，遇到爱，遇到美，也遇到让人心动的美食，分分钟感受到花厨主理人与大家分享美好生活的真挚用心。　　颜值爆表不是虚夸，花厨朝阳大悦城店最惊艳的灵感来源于自然巧意——上百朵圆润可爱的蒲公英球自屋顶垂吊而下，轻轻吹一口气，仿如下雪般浪漫飘渺。串起蒲公英的是近千朵洁白无瑕花朵：蝴蝶兰、虞美人、铁线莲、烟花菊和星芹……空灵得如仙境般美妙。每一朵蒲公英都是现场纯手工制作，整个装置耗费花艺师们10余天的心血，才有了这虽由人作、宛自天开的美。　　还有一只清透而空灵的蒲公英大吊灯，每根蒲公英的绒毛都是纯手工制成，精美绝伦的背后是无数人的心血。　　玻璃天窗+三面落地窗户，到了夜晚，放眼望去是整片天际夜景，浪漫璀璨的北京城净收眼底。夏日看落日余晖，相拥浪漫；冬日赏窗外飘雪，漫天白色飞舞。　　如果是年底尾牙派对或聚会，花厨阳光房将是你的最佳选择——近50平米的完全独立空间，白天阳光迷人，植物花朵自然生长，忙碌的都市人可以在这里体味一份罕有的怡然悠闲。　　这个近50平米的阳光房是一个完全独立的空间，不光植物和花朵会在此得到最沛的滋养，忙碌大都市人也会期待在此享受闲逸而悠然自得的自然生活。到了夜晚，从窗台放眼望去，则可以俯视整个朝阳北路的繁华夜景，浪漫而迷人的北京城净收眼底。将来这里不光有读书会、花艺课、厨艺课和多种生活方式类课程，也会是让花粉约集同好，在喧嚣都市中找到照见自我、听从内心愿望的一方新天地。　　作为定义帝都“颜值”餐厅的标杆，即使只是随意翻阅花厨的菜单，也会让人觉得赏心悦目。而花厨的每一件菜品除了十二分的美貌，味道亦是十二分的美好和用心——从食材的选取、配搭到烹饪方式，以健康和美味为基准；摆盘和风味则融会贯通、不落俗套，以满足食客们的视觉要求；有着正统西餐最扎实的功底，也不失创意融合菜必须的“实验”精神，而这种精神，不光贯穿在所有的菜品中，也同样渗透在所有的甜品和特饮设计里。　　　　蕴含自然力量的花，是美　　承载烹饪心意的厨，是爱　　融入温度与意义的手工，是幸福　　花厨希望，这样的爱与美与幸福　　值得被每个人享有！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性