http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2019-04-11/1836/doc-ihvhiewr5028874.shtml
气质养成从开口说话开始
2019年04月11日 18:36新浪女性
　　年度声音大秀《声临其境》已经落幕，冠军花落文艺男神秦昊，但是大家也没有忘记最后与他进行声音之战的女演员刘敏涛。还记得她在一期节目中表演的《一个陌生女人的来信》的独白片段，如泣如诉。声音是个性魅力的重要组成部分，甚至一个好声音能让你的魅力得到100%的展示。　　这里的好声音不单指音色，更多的是用声音调动情感、俘获人心的能力。　　如果没有好的声音，可能会造成外界对你能力和价值的严重低估——1964年的奥斯卡经典电影《窈窕淑女》中，奥黛丽·赫本就诠释了一个出身微寒、口音低俗但却聪明美丽的伦敦东区女孩因为出色的语音训练，而成功“逆袭”成贵妇并收获了爱情的故事。电影中，奥黛丽·赫本饰演的女主角的语言学教授就说过：人内心的高贵思想，皆包含在超凡、富于想像的以及音乐性的声音里。　　也许有人会说，声音是天生的，难道还能改变吗？喜马拉雅著名声音教练徐洁在她的新书《好听：如何练就好声音》中解答了关于声音的几个误区。　　一、声音是天生的吗？　　很多人会问：“声音不是天生的吗？声音还可以改变吗？”答案是肯定的。声带的确是天生的，但声音是可以通过后天的优化大幅度改善的。　　声音中当然有一小部分的先天因素，先天条件应该成为一个人的特点而非阻碍，如果运用得当，每个人都可以在原有的基础上发挥自己的最大潜能。换言之，每个人都可以拥有属于自己的好声音，因为后天的习惯养成与努力更为重要。　　我们可以通过三个方面来改变我们的声音，分别是发声方式、语音语调和声音情感。经过科学有效的训练，这些都将使声音产生变化，而且它们的作用都比先天的声带条件重要得多。　　二、好声音=普通话标准吗？　　有一些人把声音训练单纯地理解为普通话训练，认为好声音就是普通话标准。　　说一口标准普通话固然好，但不是衡量好声音的唯一标准。银行里的语音叫号虽然标准清晰，但声音机械又冰冷，这种缺乏温度和情感的声音不会让人觉得好听。　　一些声音爱好者往往只在意自己的普通话是否标准，有没有做到字正腔圆，因此只是生硬地念字，完全没有了解文字的内在，也没有与听众形成心灵上的沟通。　　三、我能变成谁谁谁那样的声音吗？　　声音可以模仿吗？ 如果你有足够的发声能力，懂得声音的变换技巧，并且能够抓住声音的特点，模仿声音是可以的，但不赞同大家抹掉自己的个人特色去做谁的翻版。　　好的声音教练会教你做最好的自己，把自己身上精彩的部分发挥到极致，改掉不正确的习惯或者懂得怎么去规避自己的缺陷。丢掉自己成为别人是一件遗憾的事情，声音也一样。　　到底怎样才是好声音呢？　　虽然不同的人心中的好声音各不相同，但是好声音一定都具备四个方面的特点，分别是发音清晰、音色悦耳、有温度以及风格适宜。　　清晰是声音最基本的要求，因为说话时发出的声音，最根本的目的是用来传递信息的，做好了信息的传递，进而我们才能传递感情、态度，最后传达出美感。这一切都需要建立在听得清楚这个基础上。　　其实，什么才是好听的音色，单个的形容词都会显得很片面。声音的音色或许没有绝对的优劣之分，每个人的音色都有属于自己的特点，因此，我们应该保留自己的某些特色，并且学会扬长避短。所以在音色这个层面，至少先要做到“不求有功，但求无过”。别让声音走极端，哪怕音色资质平平，通过情感的润色以及科学发声的优化也可以带来美的效果。　　什么叫作有温度的声音？简言之就是要暖声，不要冷声。 很多人清晰度和音色好像没问题，但是说话声音离悦耳还是相去甚远，很重要的一个原因就是TA的声音听上去有些冷漠，很难引起好感。我们听一个人讲话，不是只听字面的意思，我们听的是这个声音所传递的整体感觉。因此不是我们冷冰冰地说着自己很高兴，别人就真的认为我们很高兴了。有些人说话让别人提不起兴趣，甚至让人扫兴，或许不是内容的问题，而是你的声音听上去实在太冷漠了。　　有些需要通过用声音与人打交道的职业，比如销售、教师等，他们会寻求一些声音训练，在长时间说话的同时又能稳定发音，保护嗓子。而现在很多宝妈也加入到声音训练中，她们希望通过有温度有情感的声音与宝宝沟通，从而给孩子一个形成良好性格和脾气的语言沟通环境。　　声音是可以用科学方法训练的，我们不用像播音主持专业的人那样说话，但可以用专业的方法来改善我们的音质，放大声音的魅力。徐洁在她的课程以及书谈到了，声音训练的第一步就是。　　“把嘴打开”不是单纯地把口腔外面长得很大，里面确实狭窄的，应该是将口腔里面打开，是一个倒喇叭的形状，也使我们的上颚呈现出一个穹庐的状态。我们可以将它理解为：中间隆起，四周下垂的形态，一个拱形的弧度，仿佛一个锅盖似的圆顶。　　如同刚想打个哈欠的那一刹那，我们口腔内部会不自觉地往上挺一下，挺出一个半圆的空间，我们的声音如若在这个空间里作用，用气息将声波带到这里并且积极地穿透出来，声音就会更圆润、更积极。　　如果你对科学的声音训练感兴趣，不妨多多关注一些声音的训练课程，也许一点小的正向的改观，就能给你的个人形象加分不少哦。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性