http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/star/2019-01-14/0112/doc-ihqfskcn6825757.shtml
与钱枫相亲成大型尬聊现场 袁姗姗:不能轻易相亲
2019年01月14日 01:12新浪娱乐
　　昨日，《我家那闺女》第二期上线播出，俞灏明做起红娘，约袁姗姗钱枫组局暗中牵线。事先不知情的袁姗姗不仅没洗头，还尬聊不断，频频“把天聊死”。1月13日，袁姗姗发文总结经验教训，首先“任何时候出门都要洗头”，另外“不能轻易相亲”。　　《我家那闺女》是由《我家那小子》升级而来，袁姗姗的妈妈曾因看过《我家那小子》后对钱枫印象不错。因为一直操心袁姗姗的婚事，好友俞灏明得知此事后主动做起了红娘，在不告诉当事人的情况下组局，约两人一起吃饭面聊。毫不知情的袁姗姗以为是见老朋友，没洗头就出了门，与钱枫一见面，她十分意外，脱口而出“你怎么不早说有别人，我好歹洗个头。”　　三人落座聊天，神经大条的袁姗姗聊起了烤瓷牙，还赞钱枫“你牙做得很自然，不像做得呀”，随后才反应出来还有摄影机在拍摄，尴尬捂脸。随后，俞灏明离座为两人制造独处时间。一时间十分尴尬，袁姗姗主动挑起话题，竟是问对方，“你平时饭量大吗？”最近有些发福的钱枫只好露出了尴尬而不失礼貌的微笑。　　看到自己在节目中的大条表现，袁姗姗可能也发现了自己单身的原因。她发文写道，“血的教训！女孩子任何时候出门都要记得洗头，因为你不知道今天会发生什么，然后，不能轻易相亲，容易出现大型尬聊现场，特别像我这种容易把天聊死的……”　　网友们更是笑言，“现在所有人都知道你二了！”更有人看中了“红娘”，表示俞灏明和袁姗姗十分般配。俞灏明无奈道，“怎么还有人盯上红娘了？”袁姗姗回复道，“主要是我不爱洗头，而你不嫌弃。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性