http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2019-12-13/1722/doc-iihnzhfz5667945.shtml
MARIE CLAIRE FUTURE SHAPERS & LEXUS LAB雷克萨斯思想盛宴 探达妙远，人生旅途的艺术
2019年12月13日 17:22新浪女性综合
　　《嘉人Marie Claire》为了给消费者赋能，对生活有一种多的认识，有可能是更广阔的认识，也有可能是更深的认识，也有可能完全换一个角度，这就是我们为什么做FUTURE SHAPERS的原因。今年6月成功地举办了第一届FUTURE SHAPERS以“WOMEN IN TECH”为主题，本次 FUTURE SHAPERS 联合LEXUS LAB雷克萨斯思想盛宴，讨论主题“探达妙远，人生旅途的艺术”，在成都以及上海圆满落幕。嘉人MARIE CLAIRE & 雷克萨斯携手大家面对面沟通与交流，共同审视自己的信念，找到正确的前行之路。　　每个人都在追寻一种“远”，更远的他乡，更远的理想，更远的梦境……它代表了一种我们往前看的意志。而“妙”则极具东方哲学意境，正如郭璞在《江赋》中提到：“经纪天地，错综人术，妙不可尽之于言，事不可穷之于笔。”“妙”是为“远”增添了神秘韵味。探达妙远-人生旅途的艺术，探、享、悟，感知万物本质；达到人生智慧的高度，以温度怀抱这个时代；追求生活美学，与所有事物都能和谐共处，体会人生中每一个平常风景。此次论坛活动我们从雷克萨斯探享家的精神出发，怀抱着我们的每一位听众对远方充满美好期盼，通过意志力和行动力将这种美好达成。　　仕道嘉人传媒有限公司总裁、嘉人MARIE CLAIRE编辑总监孙赛赛致辞：“这是一场关于生活的主题，人生不同的际遇，都是愉快又有收获的旅程，我们希望通过活动，每个听众都能有一次感悟，思考该如何生活的方式，享受生活的本真，体会人生中每一个平常风景。”　　北京仕道嘉人传媒有限公司总裁《嘉人MARIE CLAIRE》 编辑总监孙赛赛　　　　“人性中的共情与真诚，是人与人之间触动彼此内心的原因。雷克萨斯希望通过Lexus Lab雷克萨斯思想盛宴，以温度怀抱这个时代，为志同道合的人提供一些场合，放下繁忙和焦虑，给生活多一点体会和思考的时间。”　　在高速前行的时代，科技发展革新的社会，越来越多的年轻消费者或者不同圈层的人物，他们对于品牌及产品也有着更加多样化的需求，顺应时代的变化，我们需要通过更贴近生活的角度来探讨与思考什么样的生活方式才称之为是正确的。大家身边亦会存在学识丰富的艺术者、勇于探索的前行者、专心于家庭的平凡者又或者追求自我的自由者，当然还有更多形形色色的人物存在于我们的生活之中。但是，我们却会产生一种“情感上的悲喜相通”：这样的生活，是我们（他们）想要的吗？又或者在旁人看来，什么样的生活才是完满的？我们本次讨论的主题更关注每一位个体，关注他们在生活、事业、家庭上面对的困境，以及如何以智慧和兼融之道，来发现困境、面对困境和解决困境。　　雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱　　　　　　关于人生智慧的探讨，应该大多数人都在不停地寻找自我。史航通过“江湖”的比喻来形容我们现代人生活的现状。正如“大贤犹不遇，小儒安足悲”，就像金庸作品中的遗憾以及我们日常生活中的遗憾；当然通过金庸老师也教会我们的任性以及我们成长过程中忍辱偷生的修正。“谁无痼疾难相笑，各有风流两不如”，读过金庸原著包括熟悉金庸先生的，我们成为了我们，保持初心，永寻梦想。　　史航　　　　曾跨界与不同领域的设计师、艺术家合作，在欧洲和中国多次参展的新媒体艺术家刘佳玉，她的多学科背景帮助她结合不同学科的技术运用到当今的新媒体艺术领域，“新媒体装置”这个名词对于大家而言可能一头雾水，其实它就是科学与艺术与生活的相互交融，传递不同地域、纬度、国家的感受，传递我们无法通过肉体体验的空气、温度、城市的感受。　　刘佳玉　　　　面对他人的世界，我们都会产生一种窥探的欲望，因为处于旁观者的位置，反而会有更清晰的视野和视角，作为新生代的年轻演员，王锵因为机缘巧合进入演戏这一行，出道第一部戏就和大导演和金马影后合作的压力促使他更快速的成长；人生就像是一场修行，正式进入演艺圈的同年，在演绎的道路上，也会有迷茫的时刻，如同我们的生活与记事起，坚持初心，往往更容易恒常与满足。　　王锵　　　　引用阿多诺（Theodor W。 Adorno）“对世界的疏离”是一个艺术的时刻，也是美的开始，谈及“对世界的疏离”同样也是一个哲学的时刻。它是精神上的，其本质上就是“批判”。再转接到在这个“点赞”的社会里，一切都变得讨喜，艺术也是如此。因此，人们忘了该如何惊异、惊奇、惊讶又或者诧异。最后引申到艺术就是我们自己创造的“远处”或“异地”，赋予空间灵气。　　王亥　　　　Disco艺术是当下年轻人生活的重要内核，当下千禧一代文化形态，Disco带给年轻人的热情与共情，赋予他们更多的Disco精神。张蔷作为Disco Queen，也使得其风靡内地，她也成为了80年代的时代符号。Disco沉浮过后的重新兴起，她在当今时代下的Disco梦想又是如何塑造的？不论是过往还是当代人们对艺术的渴望喷涌而出，开始到处寻找出口。音乐就是我们理解生活的一种方式，是我们表达无法用语言描述的情感的一种方式，是我们用心去理解理智无法解释的事物的一种方式。　　张蔷　　　　　　我们读书是为了什么，除了知识与能量，渴望阅读所给予的还有一种力量，这会是拔高我们精神层面的源泉。“读书、思考、践行，一定能让你成为一个更好的自己。” 以现有书籍的内容为知识核心，讨论“成长性心态”如何处理家庭关系 ，让生活变得更圆满，实现人生的成长。　　樊登　　　　生活中，处处皆有美感与生机，在艺术世界洞见工匠精神与民族情怀，将手工艺的温度传承下去；在黑暗中、冷光中、暖光中，人类的感受是不同的，更微妙的是在黑—冷—暖交叉切换中，我们的感受不再是那么单纯的体验，而是情感的转换。我们站在当下想象与解读人类在改变自然的时候，更应该注意的是什么，更多的艺术设计与生活自然的交融，也会让一切存在于我们生活之中的被遗忘的角落都具有生命力，展示出真正的美感。　　JUJU WANG　　　　他是中国人民大学副教授、硕士研究生导师，也是第九届佛罗伦萨双年展国际遴选委员会委员与中国策展人。现场，他以授课中“采风”的经历开始演讲，讲述了自己带领学生去看沙漠草原，大海星空的经历。闭上耳朵，靠双脚坚实地走在每一寸大地上，感受自己跟自然之间的水乳交融的感觉，在难忘的经历当中体味到底什么才是艺术。“在沿途风景中感受到生命的节奏和律动，这就是诗意。当你闭上眼睛仍然能够感受到，这种风景的存在才变成生命的一部分，是肢体、思想、人性和生命感知的一种延伸。所谓‘我见青山多妩媚，料青山见我应如是’，当你把自己变成了风景的一部分时，爱上美景的同时也爱上了自己。这就是‘诗意的栖居’了。”　　武洪滨　　　　幽默，在一定程度上象征着权力。幽默是一种解构，一种调侃，一种讽刺。幽默不是滑稽，而是另一种独特视角的解读，象征着一种超脱的智慧。幽默的本质，是一种接纳，你能够看到生活的不完美和残酷，你也能接纳这种不完美，你才有能力跳脱出来去调侃它，解构它。完美必然不会幽默。你需要能够开放地接受很多残酷的真相，包括自己的缺点。在全然接受之后，你才能有力量去调侃自己，调侃别人。可以说，幽默是对于自己的善意。　　王思文　　　　不要去想象在山顶看到的东西，因为你未必已经到达了山顶，把当下路走好，是更加重要的事情；人生未知旅途上，音乐像是矿井，挖到底之前你不知道下面有什么，而我们这个专业却没有任何勘探工具，除了热情与初心。“人生是一场旅行，终点不言而喻，但我舍不得过得不够精彩。我非常庆幸自己有过年少轻狂的经历，有过三十而立的责任感。在不惑的年龄做了一些新的决定，在每一个阶段踏实地做好自己，因为我一直相信塑造未来的能力是当下自己的努力。”　　赵胤胤　　MARIE CLAIRE FUTURE SHAPERS & LEXUS LAB雷克萨斯思想盛宴上海站欣然落幕，三场关于艺术与美的沙龙顺利举行。参与者们分享了关于美体瑜伽、餐桌花艺、以及情绪疗愈的要旨tips，文化、艺术、生活美学在这里汇合交融。在上海的浪漫冬日中，齐云美学、音昱Octave、lululemon带来了一场充盈着东方美学和艺术气息的浪漫旅程。　　Acqua Panna 普娜天然泉水　　此次MARIE CLAIRE FUTURE SHAPERS的核心理念与合作伙伴LEXUS LAB雷克萨斯思想盛宴的精神不谋而合，我们都是通过各个领域的跨界人物又或者真实的生活体验去分享“人生故事”，探讨更为本真的生活方式。新的科技时代，新的生活方式，探达妙远，在人生旅途上，在平凡生活里，无论是在高雅的艺术上，还是质朴的衣食住行里，都需要找到属于自己的方式与温存感。期待未来我们每一个在演绎自己人生路的 “演员”或者不同“角色”，都能找到自己，保持探寻的好奇、享受生命的喷薄、领悟自己的内心，体会人生旅途的艺术。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性