http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/star/2019-01-15/0732/doc-ihqfskcn7039236.shtml
李荣浩平板电脑丢失:希望拾到者不要将资料发网上
2019年01月15日 07:32新浪女性
　　来源：新浪娱乐　　近日，李荣浩自曝在搭乘高铁时，不小心遗落了平板电脑在座位，并向北京铁路局求助，询问是否能帮忙调看监控。　　新浪娱乐讯 近日，李荣浩自曝在搭乘高铁时，不小心遗落了平板电脑在座位，并向北京铁路局求助，询问是否能帮忙调看监控。随后，李荣浩又称“平板电脑没找到，但是与我联系， 删了微博，不想给人家添麻烦，感谢各位 。”　　当晚，李荣浩在微博再次发长文，表示平板里有自己写剧本、找制片、找演员拍摄的短片，且是最初期的，没有配音调色，看起来很粗糙的版本，所以希望捡到的朋友不要发出来。随后女朋友杨丞琳也转发该微博，表示“好难过”。　　李荣浩微博全文：　　对于iPad内的内容，大概一年前，我开始准备我新的巡回演唱会，我想自己拍一个让大家感动的和年少有为有关故事。于是我开始写剧本、找制片、找演员、然后连续半年多为了，拍摄时下雨，演员临时替换，剧本的合理性，以及我第一次学习剪辑，后期台词配音、配乐、调色、字幕等等问题开始失眠，最后我终于做完了。但是由于这个短片我大概有20-30个版本，在iPad里的，应该是，非常非常初期的，没有配音，没有调色，什么都没有，看起来很粗糙的东西。我为什么要说，首先希望捡到的这位朋友，不要发出来，真的万分感激，但万一这位朋友发在网上，也希望大家不要用太严格的审视，去看待这个短片，这个事情就这样吧，都别再提了，晚安。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）