http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/xz/2018-09-21/1605/doc-ihkhfqnt4874667.shtml
USANA CELAVIVE系列护肤品上市发布会：开启肌肤对话通道
2018年09月21日 16:05新浪女性
　　2018年9月20日，下午2点，北京·悉苑，葆婴有限公司“超越你之所见” USANA CELAVIVE 系列护肤品上市发布会如期举行。USANA 总裁兼首席营运官Jim Brown先生、USANA 首席科学官Rob Sinnott博士、USANA 中国区执行副总裁Brent Neidig先生、葆婴首席财务官Travis Nordgren先生、葆婴销售副总裁李烜先生、USANA 全球商德与培训部执行总监Dallin Griffeth 和 Boyd Bastian 先生、毕业于哈佛医学院的皮肤科主任医师Dr.Jennifer Lee女士、中国“蛙后”奥运冠军罗雪娟女士、《时尚健康》主编张焱女士、美肤专家|国家化妆品专业配方师伊然先生和USANA葆婴经销商代表、 USANA CELAVIVE品牌形象大使，以及知名媒体人一起，共同开启了与肌肤对话的通道。在代表着纯净、自然的现场气氛之下，USANA CELAVIVE带领在场所有人一起，与肌肤深层对话，开启了全新的护肤时代。　　　　活动一开场，热度就一度达到了顶点，35位USANA CELAVIVE形象大使闪亮登场，她们用最自然的一面诠释了肌肤之美。　　USANA 总裁兼首席营运官Jim Brown亲临现场，他一直致力于各种产品专利和先进技术的研发。与此同时，Jim Brown先生还告诉所有人：“我们在CELAVIVE系列产品中应用了USANA专有的细胞信号转导技术（InCelligence Technology），这一技术是我们超过80多位世界顶级科学家所组成的研发团队的智慧结晶。我们所做的一切都是为了帮助您热爱生命并享受人生！”　　接下来，首席科学官Rob Sinnott博士亮相，为大家揭开细胞信号转导技术（InCelligence Technology）的神秘面纱：USANA第一次在护肤品当中应用了InCelligence技术。　　毕业于哈佛医学院的皮肤科主任医师Dr.Jennifer Lee女士也在现场分享了USANA CELAVIVE系列护肤品的重要作用：“皮肤实际上是有数十亿个细胞组成，共分三层——表皮、真皮、皮下组织。而CELAVIVE产品注重保护的是肌肤的表皮层和真皮层，因为CELAVIVE有两个非常重要的组成部分：一个是细胞信号强化因子，另外就是CELAVIVE系列产品中含有USANA独家专利配方的橄榄植物精华（OLIVOL®）和西瓜、苹果和兵豆果实的提取物。　　护肤专家伊然老师也针对USANA CELAVIVE的优势进行了讲解。　　　　雅典奥运会女子100米蛙泳冠军罗雪娟也在现场与大家一起分享了使用USANA CELAVIVE的真实感受：“我怀孕的时候有一个疑问：我去哪里找让我放心的护肤产品——既不会让我变成一个产后看起来老很多的新妈妈、又能保持肌肤很好的状态。在生第一胎的时候，我就去找了很久。这一次，我觉得特别开心能够碰到CELAVIVE这样子一个产品。在跟它亲密接触的这一个多月来，我觉得我是爱上它了。”　　　　活动的最后，高潮再次掀起，魔法师将美轮美奂的魔术带上舞台。与此同时，嘉宾们共同登上舞台，宣布USANA CELAVIVE 系列护肤品正式上市，开启智慧护肤新时代！USANA CELAVIVE 系列护肤品全面上市，带所有人一起：超越你之所见，与最美的自己面对面。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性