http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2019-03-12/0715/doc-ihsxncvh1217858.shtml
走在“十字路口”的80后作家商人
2019年03月12日 07:15新浪女性
　　来源：新浪娱乐　　很多年以后，老去的80后们可能会回忆起自己第一次翻开《三重门》《幻城》《悲伤逆流成河》《独唱团》《最小说》……第一次走进影院观看《小时代》《后会无期》的那个下午。　　2010年前后是一个文化人纷纷献身出版业理想的时代。第一期《独唱团》，还有尚未领悟全民G点的韩寒迷妹咪蒙的身影。同为新概念作文大赛一等奖出道，受众和风格截然不同，韩寒和郭敬明也屡次被加以比较，掀起骂战。　　罕见地以“作家明星化”“品牌包装”等艺人经纪公司手法运作的最世文化，一度估值7亿，最世签约作家每年为图书市场贡献2亿元，旗下期刊的发行量一度超过全国文学期刊的发行总量，连续8年登上中国福布斯富豪榜、登顶中国作家富豪榜榜首的郭敬明也被视为商业化最成功的作家。　　2009年时，韩寒说过：“郭敬明一个月的收入等于我一年的收入。要比他有钱对我来说很容易，但是可能要牺牲一些自由和自我，我并不愿意。”2012年，韩寒推出的移动阅读APP“ONE·一个”，展开了对以《最小说》为代表的传统图书出版业的攻城略地。截止去年底，其月活量保持在70万左右，用户画像以年轻女性为主。　　而今，韩寒主编、只出了一期就停刊的《独唱团》成为绝响。郭敬明旗下四大刊纷纷停刊。估值10亿的咪蒙公司注销公众号，被全网封禁。　　当遍地报刊亭的时代逝去，同样有着优秀商业直觉的郭敬明和韩寒转而进军影视市场，前者甚至早于后者。2011年出售《小时代》四部曲系列和《爵迹》影视版权，2013年亲自执导的《小时代》上映，刷新首日排片率、首日观影人次、国内2D电影市场首日票房等多项纪录。郭敬明成为流量明星+IP模式黄金时代的第一批红利既得者，并见证了这一时代的落幕。　　而从2014年的《后会无期》开始，韩寒则不断在电影中抒发自己对赛车和段子的爱。电影是他们写作风格的视觉化呈现。　　吊诡的是，十多年来，两人私交恶劣，但作为80后青春记忆中最重要的符号，从出版业到影视业，事业版图轨迹相似，名字始终纠葛在一起。《上海绝恋》同人文曾风靡一时。2019年初始，他们再次站在了不同的拐点上：近日，郭敬明旗下四家公司被接连注销，或与其深陷乐视影业泥潭有关，上市梦想遥遥无期。而另一方面，韩寒成立不到四年的亭东影业获得了第三轮融资。　　深陷乐视囹圄，“最好的商人”郭敬明遭影视资本市场滑铁卢　　天眼查数据显示，郭敬明直接关联10家公司，担任股东的有乐视影业、长江新世纪传媒、和力辰光、千和影业。担任法人代表的有6家，这6家当中已注销了4家，包括上海柯艾文化传播有限公司、上海令秧文化传播有限公司、上海最线代动漫文化发展有限公司、上海双子惠兰文化创作室。其中柯艾文化主营《最小说》《最漫画》，令秧文化是郭敬明和自己旗下签约作家笛安成立的合资企业。目前他担任法人代表的仅余最世文化、遐迩文化传播创作室。　　受新媒体冲击，纸媒行业洗牌加剧普遍消亡，是这四家主营业务与纸媒相关的公司被注销的直接原因。旗下发行量最高的四大刊全部停刊：《最漫画》已于2015年12月休刊，《最小说》在2018年4月出版第五辑后再未上新，宣布由月刊转为四本主题书的《文艺风赏》在2018年出版《春之辑》后再无上新，《文艺风象》官微于去年底发布消息称“由于出版业断崖式下跌的现实原因”，原定于两月前发售的《燃》成休刊号。　　但这只是表象。以签约作家及其作品版权作为核心资源的最世文化，在多年的雪球效应下已经形成了较为可观的IP库存与粉丝经济体量，原本足以支撑最世在纸媒大环境恶化下转型深耕影视产业，落落、七堇年、安东尼、笛安等头部作家微博粉丝量级均在一百多万到几百万以上，有一定的商业号召力。　　最世最有优势的影视方向是，从自己擅长的青春文学出发，打造青春片、都市爱情片等小妞电影：例如郭敬明视为接班人、曾任《文艺风象》主编的落落转型成为导演，执导《剩者为王》《悲伤逆流成河》。若深究郭敬明彻底放弃作为IP开发储备、影视产业链上游的出版业务，这番断臂流血的作为，则与其在影视资本市场上遭遇滑铁卢有密切关系。其中又以与郭敬明深度绑定的乐视影业（2018年 3月27日，乐视影业更名乐创文娱，全文用乐视影业指代），带来的连锁反应为首。　　最世文化曾经备受资本市场青睐。郭敬明本人曾拒绝过海纳亚洲和云峰基金投资，因为“不缺钱”。2013年，华策曾试图以1.8亿购买最世文化26%的股权，但最终未能完成。　　早在2015年，郭敬明就购买了乐视影业500万股股票，与孙俪、黄晓明、张艺谋、邓超等一起成为明星股东之一。而郭敬明也确实为乐视影业带来了可观营收：《小时代》系列累积票房近18亿。　　但该系列豆瓣评分稳定在3.9分到4.9分之间，随着流量艺人+IP时代过去，郭敬明执导电影开始票房失灵，《爵迹》票房仅为3.82亿，迷信IP的幕后资本方也逐渐遭到反噬。乐视网发布的2018年业绩快报指出：“2018年业务收入规模减小的同时，前期购置的影视版权等长期资产摊提成本逐年增加，造成了经营性亏损。”去年由于《爵迹2》受范冰冰偷税漏税风波影响改档，乐视影业仅出品了一部电影，张艺谋的《影》。　　据《证劵日报》2月18日报道，中国执行信息公开网显示，乐视影业（北京）有限公司被北京市第三中级人民法院列入失信被执行人名单。虽然控股股东已经变更为融创，但乐视影业仍深受乐视控股拖累。2月27日，乐视网发布业绩快报显示，净亏损高达20.26亿元，总营收较去年下降77.40%，股票存在退市的风险。城门失火殃及池鱼，乐视影业的雷直接波及到了郭敬明。　　除此之外，丑闻爆发、舆论压力也造成了郭敬明个人商业价值的缩水。去年8月，作家李枫发表公开信称自己七年前前往成都签售活动，被郭敬明性骚扰。郭敬明将其告上法庭，因证据不足被驳回。　　种种忧患之下，对郭敬明来说唯一的好消息是范冰冰或将复出。随着范冰冰主演的《她杀》《巴清传》有望上映，《爵迹2》或将重新定档，郭敬明与他身后背负资金压力的乐视影业、和力辰光或许也松了一口气。　　携手博纳，再喜提阿里：韩寒和他估值20亿的亭东影业　　在郭敬明的文娱帝国水逆折戟的同时，韩寒的商业帝国一路高歌猛进：今年1月15日，阿里影业证实已战略投资韩寒的亭东影业。而早在2017年，亭东影业即已获得博纳影业、辰海资本等3.1亿元的战略投资，当时估值为20亿元。目前，阿里影业、博纳影业分别以13.12%、11.25%的持股比例成为亭东影业第二大、第三大股东。　　天眼查信息显示，韩寒关联公司共有15家，涵盖影视、体育、投资、餐饮、电竞等领域。他的“很高兴遇见你”餐厅在多个城市开设分店，一手组建的1246战队夺得了电竞OWPS（守望先锋职业系列赛）2017年冠军。另外，他还将自身作为知名赛车手、知名作家的商业价值进行了尽可能的变现：他代言过斯巴鲁汽车、上海大众POLO、雀巢咖啡、凡客、一加手机等等。　　不过，投身电影市场显然是回报更迅速巨大的方式，韩寒也早已不再是当年愤世嫉俗的公知形象，也不是为梦想押注所有的赛车手。现在的他，是一位冷静权衡利弊、精准击中大众喜好的成熟商人，被华创资本合伙人吴海燕称为“超级产品经理”。　　第一部投石问路的暑期档小成本电影《后会无期》最终获得6.29亿票房，从第二部电影《乘风破浪》开始，韩寒转型成为一位发挥稳定过十亿的春节档商业喜剧选手，今年的春节档里，《飞驰人生》以17.06亿票房位列第三。　　作为拥有4500多万粉丝的微博大V，韩寒充分发挥了自己的话语影响力，使得自己微博成为自家电影宣发的主阵地。无论是《后会无期》中产出大量深入人心的金句，“喜欢才会放肆，但爱就是克制”，或是《飞驰人生》上映时与沈腾频频互动、用腾格尔唱歌“造梗”，其互联网营销思路都是一流的。虽然，其电影始终难以摆脱段子堆砌、情绪断裂的弊病，很难称得上是优秀作品，但对于春节档的主流观众合家欢需求来说，能够大笑已经足够。　　除了将韩寒个人IP发扬光大，担任其影片主要出品方以外，亭东影业也逐步参与资本市场的掘金，成为《地球最后的夜晚》《解忧杂货店》《杀破狼·贪狼》等多部影片的联合出品方。　　回望韩寒与郭敬明两大80后符号人物的商业版图，两人都经历了纸媒衰落时代，各自选择绑定了不同的民营电影巨头，也直接导向了目前站在拐点处，各自不同的境遇。不过，故事还没有写到结局那一刻。东山再起？云端跌落？……未可知也。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性