http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/star/2019-01-17/1855/doc-ihqhqcis7089244.shtml
王宝强离婚案司法程序全部终结：财产分割对王宝强有倾斜
2019年01月17日 18:55
　　原标题：王宝强离婚案司法程序全部终结：财产分割对王宝强有倾斜　　新京报讯（记者刘洋）记者1月17日从权威渠道获悉，有关于王宝强的离婚案司法程序全部终结，离婚最后一项的财产分割协议双方也签字生效并开始执行。知情人向记者透露，由于在审理中涉及马蓉在婚姻内的过错，夫妻二人共同财产近两个亿的分割对王宝强有所倾斜，“他获得了应有的财产”。律师表示，这个一度沸沸扬扬的官司，终于划上了“终止符”。　　2018年6月15日，王宝强诉马蓉离婚案二审宣判，夫妻离婚。随后，关于财产分割问题，因线索较多、双方争议较大，尚待进一步查明，基层法院继续依法另行处理。在离婚案宣判中，根据相关证据，法院认定马蓉与他人存在婚外不正当关系，违反夫妻忠实义务，夫妻感情破裂，判决解除婚姻关系，并对子女探望时间和方式进行了判定。　　知情人告诉记者，此次协议分割的双方财产涉及股权房产、车、有价证券、海外的房子等资产，总值近两亿元。正是因为离婚官司中认定了马蓉在婚姻中的过错，给王宝强造成了精神损害，在财产分割中被法院认为应该给予补偿，为此，这近两亿财产向王宝强方有所倾斜，即王宝强分得的数量更多。目前，财产分割经朝阳法院调解结束，两人已在财产分割协议上签字，协议生效，正在执行阶段。　　“涉及的夫妻二人房产中只有一处在王宝强名下，其他都在马蓉及其父母名下，所以现在也在配合王宝强做产权变更。”接近王宝强的人告诉新京报记者说。　　据了解，该起离婚官司在依据婚姻法的实施过程中，最高法最新的相关司法解释均充分体现，审判涉及新的司法解释和新的审判原则，比如非法同居的认定和其他电子证据的使用，对今后的离婚案值得借鉴。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性