http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/star/2018-09-05/1730/doc-ihitesuy7034868.shtml
《我不是药神》88分领跑暑期档电影满意度
2018年09月05日 17:30
　　原标题：　　中国网9月4日讯 中国电影观众满意度调查·2018年暑期档调查结果显示，档期满意度得分83.4分，为2018年截止目前调查档期的最高分。同时在自2015年以来所有调查档期满意度中，同比位列第二，环比位列第三。《我不是药神》以88分强势领跑，超越今年春节档的《红海行动》，在历史调查190部影片中排名第三（前两位为《战狼2》和《建军大业》）。整体而言，2018年暑期档满意度呈“一超多强”格局，观赏性、新鲜度齐创历史调查新高。　　中国电影观众满意度调查由中国电影艺术研究中心联合艺恩进行，始于2015年春节，是一套独立于票房之外的电影综合评价体系。调查采用影院现场抽样调查、一线从业者和专家在线调查，以及大数据抓取分析等方法，以观赏性、思想性和传播度三大指数对国产电影进行综合评价，并引入新鲜度指标对影片创新性进行评价。2018年暑期档是其第22个档期调查，重点调查了6月底至8月底期间上映的17部重点国产影片；调查样本分为普通观众、专业观众两个群体，覆盖全国一二三四线城市。　　　　从三大指数来看，2018年暑期档观赏性、思想性表现强劲，其中观赏性85.4分，居历史调查首位；思想性得分84.8分，居历史第三位。档期传播度76.6分，虽然较今年春季档的70分有了明显的提升，但仍然在22个调查档期位于倒数第五位，并明显低于往年同期。总体看来，观众对档期的思想性、观赏性表达了较高程度的认可，但分享观影感受的意愿较弱。从新鲜度指数来看，2018年暑期档新鲜度得分83.8分，居历史调查第一位。　　从各影片的三大指数来看，扛起现实主义题材大旗的《我不是药神》实现了“三性”的高度统一，影片观赏性（88分）、思想性（89.3分）、传播度（86.3分）均居档期第一位。另外，在观赏性方面，《动物世界》、《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》、《西虹市首富》和《邪不压正》等影片得分超过85分；在思想性方面，《信仰者》、《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》、《动物世界》等影片得分超过85分；在传播度方面，除去《我不是药神》以外，其余影片得分均在80分以下，《西虹市首富》、《一出好戏》、《快把我哥带走》、《风语咒》传播度在77和75分之间。这些影片分别在观赏性、思想性和传播度上较为领先，共同给暑期档观众带来丰富多元的观影体验。　　从各影片的新鲜度看，《我不是药神》将国产影片类型化叙事水平提上新的台阶，《动物世界》无论在创新还是在叙事方面进行了精巧打磨，以及《西虹市首富》对于笑点、节奏进行精准有效的把控，均令观众眼前一亮，新鲜度居档期TOP3。值得一提的是，新鲜度排名第4和第5位的影片均与动漫有关，根据国产漫画改编的动画影片《风语咒》画风新颖又颇具喜感，动画IP电影《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》亲子主题下融合大量异国元素与奇幻情节，这两部影片新鲜度获得了观众较高的认可。　　　　从单片满意度上看，2018年暑期档重点调查的17部影片中，《我不是药神》以88分强势领衔，第二名落差明显。另有10部影片满意度超80分进入了“满意”区间，有2部影片超79分居于“比较满意”高位。而从其对应的票房表现上看，与去年同期《战狼2》“一枝独秀”不同，2018年暑期档调查的17部影片中有3部票房超过10亿元、7部票房在5-10亿元之间（2017年同期分别为1部和4部）。可以看出，2018年满意度与票房表现相呼应，均呈现出“一超多强”的格局。　　从影片满意度与票房的对比图来看，“质量为王”得到了一定程度上的印证。2018年暑期档重点调查的17部影片中有8部影片满意度及票房同时进入档期TOP10。具体来看，《我不是药神》、《西虹市首富》和《一出好戏》这三部票房超10亿的影片满意度均超82分，真正实现了经济、社会效益的高度统一；《狄仁杰之四大天王》、《邪不压正》、《动物世界》三部影片票房在5-6亿元左右，满意度也分别达到81.6分、82.5分和83.8分，票房和口碑整体表现也较为可观；《快把我哥带走》、《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》和《风语咒》三部影片满意度均超82分，也都获得了相对理想的票房回报，在1-3亿元之间。　　从影片票房的具体走势来看，高满意度影片能够为票房带来支撑效应。居于满意度第一、四位的影片《我不是药神》、《西虹市首富》在开画初期票房呈现显著攀升态势，居于满意度第二、三位的影片《动物世界》、《风语咒》在上映前期票房虽然没有明显涨幅，但也保持在相对高位。而这些影片在较为过硬的口碑支撑下，影片票房走势或在第二和第三周拉起一个观影小高潮，或始终保持相对平稳。　　与之相反的是，位于满意度后四位的《欧洲攻略》、《阿修罗》、《爱情公寓》和中美合拍片《金蝉脱壳2》票房则均“高开低走”，尤其是《爱情公寓》和《欧洲攻略》票房在首日高开后次日便出现断崖式下跌，“水能载舟亦能覆舟”，低口碑对票房的影响尤其鲜明。　　《大三儿》、《北方一片苍茫》和《肆式青春》选取艺术影片专线发行模式，受观众群体细分、覆盖区域固定、排映场次少等因素影响，票房产出也无法和商业影片同比，但在较好口碑影响下，票房走势相对平稳。　　　　从不同观影群体对影片的评价来看，暑期档普通观众和专业观众对于影片的评价在整体上趋于一致。从普通观众与专业观众的满意度交叉分析图（以普通观众满意度平均值81.7分为横轴中心，专业观众满意度平均值64.7分为纵轴中心）可以看出， 在17部被调查影片中，居于单片满意度前七位的影片悉数分布在普通观众和专业观众评价均相对较高的A象限，而满意度后四位的影片则无一例外地分布于二者评价均较低的D象限。　　居于满意度排序中段的6部影片在普通观众和专业观众评价中显现出差异，以特效为主要卖点的《狄仁杰之四大天王》和大众认知度较高的动画IP电影《新大头儿子和小头爸爸3》相对更受普通观众喜欢，文艺影片《大三儿》、《北方一片苍茫》、《肆式青春》和红色影片《信仰者》则获得专业观众更多的点赞。　　另外，普通观众与专业观众满意度前五位和后五位排序显示，《我不是药神》获得普通观众与专业观众满意度双料冠军，收获观众一致好评，并且普通观众与专业观众给出的满意度评分分差最小，仅1.6分，也是调查有史以来为数不多的专业观众评分高于普通观众的影片之一（其余专业观众评分高于普通观众的影片有：《狼图腾》、《滚蛋吧！肿瘤君》和《烈日灼心》）。　　位列第二到四位的影片普通观众与专业观众的选择并不一致，普通观众往往更加倾向于特效丰富的或有动画题材的影片，如《动物世界》、《风语咒》；专业观众则更加青睐具有艺术探索性、思想比较丰富的影片，如《大三儿》，这与前文所述不谋而合，充分显现了普通观众和专业观众对影片审美兴趣的不同。　　值得注意的是，文艺影片《北方一片苍茫》虽然普通观众评分高于专业观众评分，不过从排名来看，在专业观众满意度和普通观众满意度排名中分列正数和倒数第四位。在其他普通观众和专业观众满意度评价均列后五位的影片中，《肆式青春》双向评价均为倒数第五，但分值均接近各自平均值；《阿修罗》、《爱情公寓》、《金蝉脱壳2》均位列普通观众和专业观众满意度后三位，且专业观众评分低于普通观众30分以上，离及格线相去甚远；专业观众评价倒数第四位的《欧洲攻略》和普通观众的分差也高达38.1分。　　2018年暑期档总体看来，观赏性、思想性和新鲜度表现强劲，呈“一超多强”格局，档期和70%以上的重点调查影片单片获得观众满意评价。但观众传播意愿不高，对整体满意度有所影响，这一结果值得电影创作生产发行工作者深入思考。影片《我不是药神》借助真实事件，通过流畅叙事生动地展示了小人物坚韧的生命故事，有笑有泪还有思考，引发全民热议，并推动了现实社会问题的关注和解决，这样的影片足以突破人群、圈层、地域等限制而实现观影受众的最大公约数，获得不同观众群体共同的认可。而单片满意度后三位的影片故事内容创作不足，或过度依赖特效技术和演员阵容，或过度消费观众情怀，最终造成评价“双低”，这一结果再次提示电影创作人员和生产单位，故事内容创作是影片生命之魂。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性