http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/star/2019-01-15/0732/doc-ihqfskcn7037076.shtml
张杰：心疼她要强下的忍耐和懂事
2019年01月15日 07:32新浪女性
　　来源：新浪娱乐　　张杰发长文力挺谢娜，回应了妻子的浪漫旅行、跨年、明侦等节目中谢娜的一些表现，最后大方示爱：“我爱你，我的太阳女神！”　　新浪娱乐讯 1月14日，张杰在微博发长文力挺妻子谢娜，回应了在妻子的浪漫旅行、跨年、明侦等节目中谢娜的一些表现，最后表示自己有这样的好妻子真的很骄傲。张杰在文中写道，作为谢娜的丈夫一直都很心疼她，《妻子的浪漫旅行》本来就是讨论夫妻相处之道，剪辑完娜娜提多少次自己的丈夫，不是她能决定的；跨年舞台谢娜被误解，是因为三位主持人在现场相互补救的行为引起了误会，但因为怕影响导演和节目组，她也并未解释什么；明星大侦探谢娜努力调解气氛却被讽“尬”，节目组留下的是希望她呈现的，而她也做了她应该做的；张杰也表示为有谢娜这样的好妻子骄傲，同时也心疼她要强下的忍耐和懂事。最后张杰也大方示爱：“我爱你，我的太阳女神！”　　张杰微博全文如下：　　有很多朋友给娜娜提意见，说她有的事做得不对，而有的其实不是事实，还有人说我很少为娜娜发声，其实作为她的丈夫，我最心疼她，很多次我写好了微博，想为她说两句真实情况，她都很坚决的说：你好好做你的音乐，不要管这些，不重要。但是看到有些人都不了解真相，今天我还是想说说我知道的事实。　　妻子的浪漫旅行，本来就是讨论夫妻相处之道的，导演跟娜娜说得最多的话就是：娜娜，记得这是夫妻情感类节目，要找话题cue 到棚里的丈夫们啊。娜娜做了这么多年的节目，当然会以节目组要求为先，我想说，差不多两三天的录制剪成一期节目一个多小时，后期留哪些，剪辑完提多少次自己的丈夫，是娜娜能决定的吗？　　跨年，台上背景音乐比例有点儿大，歌手有戴返送，主持人没有，现场主持人在台上基本听不见彼此的声音，很多主持人的词都串了，大家互相补救，何老师拿着台本用手碰了碰娜娜，有爱的提醒她该接词儿了，涵哥也听不见娜娜说了没有，怕节奏断掉，也在帮娜娜说，明明三位主持人有爱的举动，却被误会了。　　娜娜可以把台本发上来为自己解释，她也没有。 就像几年前和康辉哥金鹰节直播颁奖，有台本设计，一共彩排了三次，最后娜娜被误会，其实那时候娜娜也只用把台本发出来就好了，她怕影响导演和节目组，什么都没说，被误会了四年。四年后康辉哥找了个机会澄清，大家才知道了真相，心疼她背锅。跨年说她抢话涵哥黑脸，涵哥跟她微信说我们的爱不会被曲解，她跟涵哥开玩笑的说：四年以后你去参加个什么讲座再说一下情况啊。 　　明星大侦探邀请了四季，娜娜胆子小不敢去，何老师一直鼓励她，这次终于鼓起勇气去了。导演跟娜娜说，这期节目太烧脑，怕大家只顾思考推理忘了在做节目气氛会太沉闷，希望娜娜可以调节一下气氛，娜娜努力去做了，被黑“谢娜 尬”，而这个热搜点进去，很多看过的明侦粉为娜娜说话，中立的评论她： 适当调节紧张的气氛就是她的风格，后面搜证厉害，推理也提出了重要的疑点，最后投对了凶手。节目组留下的是希望她呈现的，而她也做了她应该做的。做为一个新玩家，我觉得娜娜表现得很棒！ 　　其实一个女人要做到始终乐观、积极、带给人欢乐，需要自己消化很多。她常常为我的成绩骄傲，却从不让我为她烦恼。我知道她是在为我考虑，她的要强和不在意，其实只是希望能自己消化，这样好的妻子，我真的为娜娜骄傲。而作为丈夫，我心疼她要强下的忍耐和懂事。我爱你，我的太阳女神！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）