http://eladies.sina.com.cn/
女性
http://eladies.sina.com.cn/news/
八卦
http://eladies.sina.com.cn/news/star/2019-01-15/0733/doc-ihqhqcis6088751.shtml
王祖蓝爆老婆李亚男生完孩子情绪不稳定
2019年01月15日 07:33新浪女性
　　来源：新浪娱乐　　去年12月底终于升级做新手爸妈的王祖蓝及李亚男，夫妇二人每当提到爱女Gabrielle出世时的惊心动魄场面，都依然感到心有余悸。王祖蓝曾在访问中表示，女儿出生后七八天时间，自己仍然未敢抱起，生怕一抱起爱女就忍不住落泪。　　近日，王祖蓝现身活动，期间受访时又再提到太太李亚男分娩时的情景，王祖蓝直言自己非常怕见到血，但当时为了老婆和女儿自己也豁出去了，胆粗粗走进产房陪产，不过，就错漏百出令现场笑料不断。　　他说：“我首先是走错去了开刀的位置，看到眼前血淋淋的场面已经感到很震撼，到现在我回想起自己亲手剪脐带的那一刻，我仍然会怕。不过Gabrielle出世后，我认我自己变了锡人狂魔，哈哈，每天都不停锡女儿，连脚板底也不放过。”　　问到太太李亚男恢复程度？王祖蓝透露，李亚男在刚刚生完BB那一两天曾经发生情绪不稳定，不过24孝老公的王祖蓝表示可以理解及体谅，又认错指是自己工作太忙夜归累事，才导致太太的情绪不稳定　　现年35岁的李亚男，怀孕期间一直都有透过社交网与网民分享自己的生活，在整个怀孕过程中，从她发布的照片及短片可见，她似乎一直都保持心经开朗，以及身材保持得很好。直到爱女出生了，李亚男亦表现感恩，但其实，产后情绪变化，已经静悄悄找上她了！　　他表示：“她自己都觉得生完BB那段时间情绪会比较敏感，有孤单感，加上我忙整天很晚才回家，所以我知道错了。现在我就变身锡人狂、摄影狂和闻女儿脚三招以抗产后抑郁，希望过一段时间，可以遇到一些合适点的幕前工作吧。”　　确实，女人怀孕期间和产后的情绪很容易波动，敏感、特别容易受到影响，从而令到负面情绪很容易就产生了。如果身边的爱人不及时发现和安抚，帮助新手妈妈走出情绪旋涡，很容易造成抑郁症。　　抑郁症这三个字，对于现代人而言都不陌生，不管是男人女人，反正和抑郁症搭上了，似乎就很容易出事。近年来，因为抑郁症自残、自杀的不幸事件，不论在社会还是娱乐圈中都越来越频发，小编在此也呼吁各位男士，如果你的另一半在怀孕期间或者刚刚生完BB，记得密切留意老婆的情绪变化。在此，也希望李亚男能够早日恢复状态！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）