http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-07-09/detail-ihytcerm2428975.shtml
车辆发生自燃 消费者该如何维权
2019-07-09 16:24:40
　　进入夏季，汽车自燃类事故频发，黑猫平台数据显示半年来汽车相关投诉持续上升，而车辆自燃投诉多达十多起。很多车主在车辆发生自燃后因为没有保留必要的证据，遭受损失，4S店不赔，保险公司也不赔。今儿我们就来一起聊聊关于车辆自燃车主维权的那些事儿。　　首先，汽车发生自燃后，如果消防部门已经出警了，那么随后应及时通知汽车经销商。经销商是汽车买卖合同的相对方，从合同法角度出发，买受人有义务在合理时间内将汽车自燃存在质量问题告知供应商。这样也有利于减少经销商疑虑，无疑增加以后协商解决的可能性。　　其次，如果投保了汽车自燃险，随后就需要联系保险公司，同时你要做到尽量保护好汽车自燃现场；在拨打119时，同时要求对方派火灾调查人员一同到现场，因为到保险公司进行理赔时，必须要由火灾调查人员出具的出警证明和《火灾原因认定书》。消防部门出具的《火灾原因认定书》在起火原因认定方面一般有利于车主，它也往往成为车主主张车辆存在质量问题最初阶段的重要证据。　　如果没有购买自燃险，车辆还在保修期内，并且车辆平时有按规定保养，又没有进行过任何改装，那么理论上车辆自燃4S店和厂家要承担一定的责任。此时车主必须要有每一次的车辆保养记录、消防部门出具的出警证明和《火灾原因认定书》这几个书面证明材料。如果4S店和厂家拒绝相应赔偿，车主可直接用这些证明起诉。