http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-11-25/detail-iihnzhfz1491488.shtml
东软睿驰新一代NeuSAR产品正式发布
2019-11-25 09:47:32
　　11月24日，2019东软睿驰汽车基础软件平台产品发布会暨首届汽车基础软件开发者大会在广州隆重举行，东软睿驰正式发布新一代NeuSAR产品——基于AUTOSAR架构面向量产自动驾驶汽车的操作系统软件平台NeuSAR2.0。这是继去年6月NeuSAR产品首度发布之后的全面升级产品，也是东软不断探索，通过软件赋能整车操作系统的一项重要里程碑。　　中国汽车工业协会、中国汽车技术研究中心有限公司、广汽研究院、吉利新能源、福田、本田技研、长城、BTC、一汽、东风、马自达等行业组织与车企领导共同出席发布会并见证了产品发布。　　发布会上，东软睿驰总经理曹斌表示：随着软件赋能汽车产业，推动产业向前发展，车辆的E/E架构和开发方式也深受其影响并逐渐改进，软件定义汽车已成为汽车行业发展的必然趋势。东软睿驰本次推出的新一代NeuSAR产品，既体现了东软不断将领先技术转化为产品的能力，也扩大了东软睿驰在整车操作系统软件平台领域的领先优势位。未来，东软睿驰将继续与合作伙伴携手，积极推动汽车产业的发展，通过为下一代汽车提供产品、平台与关键技术，致力于实现人们自由出行的梦想。　　NeuSAR产品全线更新　　此次发布的新一代NeuSAR产品，将更好的支持高等级自动驾驶和车联网系统的研发。其中符合AUTOSAR Adaptive标准的基础软件NeuSAR-aCore及其开发工具，可快速有效的构建高等级自动驾驶域控制器以及车联网控制器。与此同时，NeuSAR-cCore也发布了最新版本，满足AUTOSAR Classic 4.2.2版本标准，并通过了ISO26262认证，可用来构建符合高安全要求的控制系统使用。　　东软睿驰首次发布通用域控制器　　此次发布会，东软睿驰还首次发布了三款通用域控制器，以满足自动驾驶、车联网、电驱动系统的域控制器开发需求。域控制器可以有效降低控制器成本、降低整车重量，同时具备平台化、兼容性高、集成度高、性能好等优势。　　建立基础软件开发生态　　发布会上，东软睿驰正式宣布：将围绕NeuSAR产品，构建开放的开发者社区，并将NeuSAR产品的部分功能模块开放给开发者使用，希望通过构建开发生态，来带动整个汽车产品在自动驾驶、车联网、基础软件各层面的技术及商业创新。　　同时，东软睿驰还宣布了与广汽研究院共同设立“广汽研究院-东软睿驰SDV联合创新中心”，双方将在基础软件技术研究、智能网联、新能源等领域开展长期稳定的合作。　　近年来，随着软件在车辆整车中所占比重逐年增大，汽车正从信息孤岛逐渐走向网联互通，以数据驱动的“软件定义”正在成为车辆融合应用的显著特征。有业内专家表示，东软睿驰新一代NeuSAR产品，将极大促进并推动中国在汽车操作系统软件平台领域的发展，为未来汽车在新能源化、智能网联化、系统开放化、功能拓展化和生产标准化等领域的发展提供有力支撑，为汽车产业的发展创造更多可能。