http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-05-08/detail-ihvhiqax7345421.shtml
划重点！国六B才是真正的国六标准
2019-05-08 11:28:25
　　随着排放标准的日益严苛，各省陆续出台了国六排放实施的具体时间，国六排放标准将分为A与B两个阶段。国六A将会在2020年7月正式执行，而国六B将会在2023年7月正式执行。那么怎样理解这两种标准呢？　　而对于轻型车排放限值，国家此次分别制定“国六A”阶段和“国六B”阶段两个水平的要求，“国六A”相当于“国五”与“国六”的过渡阶段，而“国六B”是真正“国六”排放标准。　　与此同时，“国六”采用了燃料中性的原则，即无论采用哪种燃料，排放限值相同的。而在原先的“国五”阶段，柴油机车型和汽油机车型的排放标准各不相同。　　“国六A”阶段的排放标准基本与“国五”相同，仅仅是取了“国五”排放要求中最严值。例如：“国五”要求汽油车的一氧化碳排放量不能超过1g/km，柴油车则不能超过0.5g/km，而在“国六A”中两种车型的一氧化碳排放量均不能超过0.5/km。　　2023年1月1日将强制实施“国六B”排放标准　　整体看来，除了一氧化碳和颗粒物数量（PN）没有变化之外，“国六B”其他气体的排放标准比“国六A”严了几乎一倍，相比“国五”则更显得“不留情面”。最明显的则是柴油车氮氧化物排放标准的变化：“国五”的标准为180mg/km，“国六B”则是35mg/km，甚至不到前者的20%。除此之外，“国六”额外增加了N2O的排放限值。　　1、 增加了N2O污染物限值；　　2、 增加了汽油车PN限值，2020年7月1日前，汽油车PN适用于6.0×1012/km的过渡限值。　　3、 汽油车与柴油车统一了限值；　　4、 国六B限值大幅度降低　　国六A是国五和国六的过渡车，消费者买车的时候就要弄清自己买的车是国六A还是国六B，考虑到换车成本，大多数用户肯定是想一步到位。我们一起看看有哪些车是国六B。