http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-11-08/detail-iicezzrr8140641.shtml
一汽解放青汽车联网节油大赛2.0总决赛完美收官
2019-11-08 16:24:54
　　11月6日，一汽解放青汽车联网节油大赛2.0 总决赛，在甘肃张掖完美收官。这场屡创世界纪录的节油大赛，历经62天线上比拼、3天线下同场鏖战，最终来自河北的赵辉先生以30.81L/100km的最低油耗成绩，从52985位选手中脱颖而出，成为本届节油大赛冠军，斩获大奖JH6黄金重卡；来自江苏省淮安的夏锦华先生和来自青海的吴君胜先生分别摘得亚军和季军。　　2018年，青汽通过行业绝对领先的车联网技术，首次将车联网应用到节油赛事中，行业首创“线上赛+线下赛”经典赛制。　　用户通过解放行APP一键报名，边比赛边跑活儿，不耽误日常运营；赛事基于解放行车联网系统，抓取用户油耗真实数据，选手成绩自动排名，油耗排行榜单每日更新，全程透明可视，杜绝了任何作弊行为。　　赛事以创新模式和经典赛制，创造了10552人的参赛纪录，线下决赛吸引了600多万行业观众在线观看，影响力空前。最终卡车司机唐启辉师傅在青岛线下总决赛中，以24.17L/100km的油耗成绩，荣揽首届节油冠军，斩获全球唯一一辆JH6黄金车大奖。　　今年，节油大赛2.0全面升级，拓宽了参赛车型和报名渠道，还增设了外卡赛，非青汽用户也能够畅享这场节油盛宴。　　最终吸引了52985人参赛，真正实现了全民参与；赛总里程高达5.33亿公里，可绕地球13303圈；百公里平均油耗下降2.4L，省油12，795，467L，减排量相当于9337230棵绿树1年所吸收的二氧化碳。青汽节油赛不仅帮助用户改善驾驶习惯，提升节油技巧，更助力他们实现了降本增效，同时也响应了国家节能减排的号召。　　此次，节油大赛2.0线下决赛场地成为一大亮点，从去年的青岛大本营升级为今年的甘肃张掖，不仅是因为这里的壮美奇观，更源于青汽对产品的自信，让选手驾驶比赛用车—JH6，去挑战西北的复杂工况。　　10位选手同场飚技，激烈角逐，最终赵辉成为新一代的节油王者，将JH6全新智尊版黄金重卡收入囊中。　　这台JH6黄金车，搭载一汽自主AMT智能变速箱及车道偏离预警、前向防碰撞等被动安全系统，配备中策牌网红轮胎并匹配知轮VTIS-车辆轮胎智慧系统，是一款集顶级安全、超级智能、高端配置于一体的JH6黄金重卡。　　值得一提的是，此次线下决赛，青汽启用2架直升机为选手全程保驾护航，选手驾车比赛的同时，空中有直升机飞行护航。这其实源于青汽行业首创的“空地网”一体化救援服务，包括空中直升机救援、地面120绿色通道救援和24小时在线医生，为用户的生命安全和健康提供保障。不仅如此，青汽还为首届冠军和本届冠亚季军颁发了全家共享的“空地网”救援服务，为他们及其家人带来最暖心的服务。　　除了物质奖励和救援保障，青汽还为节油高手们特设卡车侠名人堂，并邀请了首届和本届冠亚季军入驻，为6位节油达人建立个人荣誉档案。未来，他们还将有机会成为一汽解放青汽名誉节油培训师。青汽始终重视为用户赋能，通过这场节油赛事，打造节油标杆和先锋，为用户构建荣誉殿堂。　　青汽一直致力于制造顶级卡车，全面助力解放用户登上节油巅峰。纵观整个赛事，青汽实现了“以人为本”的初衷，通过解放行车联网大数据，促使更多的卡车司机改善驾驶习惯，提升节油技巧。在为用户实现降本增效的同时，也助力了“节能减排”。