http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-07-31/detail-ihytcerm7513608.shtml
夏季降雨频发 “预警信号”你看懂了么？
2019-07-31 10:51:14
　　进入夏季，各地区降雨明显增多。雨季容易发生暴雨、冰雹甚至雷暴、龙卷风等灾害性天气，若没有相应的安全生产知识储备，面对灾难我们只能束手无策。而防御灾害性天气，首先要做的就是多关注天气预报预警，特别是预警信息。其次，要根据天气预警做好自我防备。　　暴雨是雨季最常见的一种天气，大家在看天气预报或者看新闻的时候，经常会听见“暴雨预警”这样的字眼，那么“暴雨预警信号”你真的看得懂吗？　　天气预警信号分为11类，每个天气预警图标和他们的颜色都有不同的功能和作用，每一种图标都有不同的预警级别，总体分为四级，用蓝、黄、橙、红表示，红色为最高级别预警信号。常见预警信号为台风、暴雨、高温、暴雪、大风等，当同时出现多种气象灾害时，气象台会按照相对应的标准发布多种天气预警信号。　　暴雨蓝色预警表示：12小时内降雨量将达50毫米以上，或者已达50毫米以上且降雨可能持续。　　防御指南：　　1、政府及相关部门按照职责做好防暴雨准备工作；　　2、学校、幼儿园采取适当措施，保证学生和幼儿安全；　　3、驾驶人员应当注意道路积水和交通阻塞，确保安全；　　4、检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备。　　暴雨黄色预警表示：6小时内降雨量将达50毫米以上，或者已达50毫米以上且降雨可能持续。　　防御指南：　　1、政府及相关部门按照职责做好防暴雨工作；　　2、交通管理部门应当根据路况在强降雨路段采取交通管制措施，在积水路段实行交通引导；　　3、切断低洼地带有危险的室外电源，暂停在空旷地方的户外作业，转移危险地带人员和危房居民到安全场所避雨；　　4、检查城市、农田、鱼塘排水系统，采取必要的排涝措施。　　暴雨橙色预警表示：3小时内降雨量将达50毫米以上，或者已达50毫米以上且降雨可能持续。　　防御指南：　　1、政府及相关部门按照职责做好防暴雨应急工作；　　2、切断有危险的室外电源，暂停户外作业；　　3、处于危险地带的单位应当停课、停业，采取专门措施保护已到校学生、幼儿和其他上班人员的安全；　　4、做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。　　暴雨红色预警表示：3小时内降雨量将达100毫米以上，或者已达到100毫米以上且降雨可能持续。　　防御指南：　　1、政府及相关部门按照职责做好防暴雨应急和抢险工作；　　2、停止集会、停课、停业（除特殊行业外）；　　3、做好山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御和抢险工作。　　等级 现象描述 12小时雨量（mm） 24小时雨量（mm）　　小雨 雨能使地面潮湿，但不泥泞 〈5 〈10　　中雨 雨降到屋顶上有渐声，凹地积水 5~14.9 10~24.9　　大雨 降水如倾盆，落地四溅，平地积水 15~29.9 25~49.9　　暴雨 降雨比大雨还猛，能造成山洪爆发 30~69.9 50~99.9　　大暴雨 降雨比暴雨大，或时间长造成洪涝灾害 70~140 100~250　　特大暴雨 降雨比大暴雨还大，造成洪涝灾害 〉140 〉250