http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-04-26/detail-ihvhiqax5238263.shtml
五一去哪儿玩 全国各省市最具代表的旅游景点来啦
2019-04-26 18:57:10
　　北京　　故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。　　天津　　五大道在天津中心城区的南部，东、西向并列着以中国西南名城重庆、大理、常德﹑睦南及马场为名的五条街道，是迄今中国保留最为完整的洋楼建筑群。天津人把它称作“五大道”。五大道地区拥有上世纪二、三十年代建成的具有不同国家建筑风格的花园式房屋2000多所，建筑面积达到100多万平方米。　　上海　　外滩，位于上海市中心黄浦区的黄浦江畔，即外黄浦滩。外滩矗立着52幢风格迥异的古典复兴大楼，素有外滩万国建筑博览群之称，是中国近现代重要史迹及代表性建筑，上海重要的地标之一。　　重庆　　武隆喀斯特旅游区位于重庆市武隆区境内，拥有罕见的喀斯特自然景观，包括溶洞、天坑、地缝、峡谷、峰丛、高山草原等，形态全面；兼具丰富多彩的度假、休闲、娱乐、运动项目，以及土家族、苗族、仡佬族等少数民族独特的民俗风情。　　山西　　五台山位于山西省东北部，隶属忻州市五台县，西南距省会太原市230公里，与浙江普陀山、安徽九华山、四川峨眉山、共称“中国佛教四大名山”。　　内蒙古　　呼伦贝尔草原位于大兴安岭以西，由呼伦湖、贝尔湖而得名。地势东高西低，海拔在650~700米之间，是中国保存完好的草原，有‘牧草王国’之称。　　江苏　　苏州园林又称“苏州古典园林”，世界文化遗产，国家AAAAA级旅游景区，中国十大风景名胜之一，素有“园林之城”，享有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”之美誉，誉为“咫尺之内再造乾坤”，是中华园林文化的翘楚和骄傲，是中国园林的杰出代表。　　浙江　　杭州西湖，位于浙江省杭州市西面，是中国大陆首批国家重点风景名胜区和中国十大风景名胜之一。它是中国大陆主要的观赏性淡水湖泊之一，也是现今《世界遗产名录》中少数几个和中国唯一一个湖泊类文化遗产。　　安徽　　黄山位于安徽省南部黄山市境内，有72峰，主峰莲花峰海拔1864米，与光明顶、天都峰并称三大黄山主峰，为36大峰之一。黄山是安徽旅游的标志，是中国十大风景名胜唯一的山岳风光。　　福建　　武夷山位于福建省武夷山市南郊，武夷山脉北段东南麓总面积999.75平方公里，是中国著名的风景旅游区和避暑胜地。武夷山通常指位于福建省武夷山市西南15千米的小武夷山，称福建第一名山，属典型的丹霞地貌，是首批国家级重点风景名胜区之一。　　江西　　庐山，又名匡山、匡庐，地处江西省九江市庐山市境内。庐山以雄、奇、险、秀闻名于世，具有极高的科学价值和旅游观赏价值，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，与鸡公山、北戴河、莫干山并称“中国四大避暑胜地”。　　山东　　泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。　　河南　　嵩山少林寺位于河南省郑州市嵩山五乳峰下，因坐落于嵩山腹地少室山茂密丛林之中，故名“少林寺”。少林寺是世界著名的佛教寺院，是汉传佛教的禅宗祖庭，在中国佛教史上占有重要地位，被誉为“天下第一名刹”。　　湖北　　武当山，位于湖北省十堰市境内。武当山又名太和山、谢罗山、参上山、仙室山，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称。武当山也是道教名山和武当武术的发源地，被称为“亘古无双胜境，天下第一仙山”。　　湖南　　张家界国家森林公园，中国第一个国家木公园。自然风光以峰称奇、以谷显幽、以林见秀。其间有奇峰3000多座，如人如兽、如器如物，形象逼真，气势壮观，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。　　广东　　韶关丹霞山（ 中国红石公园），位于广东省韶关市仁化县境内，由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。　　广西　　桂林山水是中国山水的代表，典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水，桂林山水所指的范围很广，项目繁多。桂林山水“山青、水秀、洞奇、石美‘，包括山、水、喀斯特岩洞、石刻等等，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。　　海南　　三亚亚龙湾为一个月牙湾，拥有7千米长的银白色海滩，沙质相当细腻。而这里的南海没有受到污染，海水洁净透明，远望呈现几种不同的蓝色，而水面下珊瑚种类丰富，可清楚观赏珊瑚，适合多种水面下活动包括潜水等，令海底成为了当地的旅游的核心。岸上林木郁郁葱葱。冬季这里的气温27摄氏度，水温20摄氏度，是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地。号称“东方夏威夷”。　　四川　　九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇，是白水沟上游白河的支沟，以有九个藏族村寨（又称何药九寨）而得名。九寨沟平均海拔在2000-3500米，遍布原始森林，沟内分布108个湖泊，有“童话世界”之誉。　　贵州　　黄果树瀑布，即黄果树大瀑布。位于贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县，是世界著名大瀑布之一。以水势浩大著称。瀑布高度为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。黄果树瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂典型瀑布。　　云南　　大理洱海位于云南大理郊区，为云南省第二大淡水湖。洱海是大理“风花雪月”四景之一“洱海月”之所在。据说因形状像一个耳朵而取名为“洱海”。洱海水质优良，水产资源丰富，同时也是一个有着迤逦风光的风景区。　　西藏　　布达拉宫，坐落于西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。　　陕西　　兵马俑，即秦始皇兵马俑，位于今陕西省西安市临潼区秦始皇陵以东1.5千米处的兵马俑坑内，被誉为“世界第八大奇迹”。先后已有200多位国家领导人参观访问，成为中国古代辉煌文明的一张金字名片，被誉为世界十大古墓稀世珍宝之一。　　甘肃　　敦煌莫高窟，俗称千佛洞，坐落在河西走廊西端的敦煌。它始建于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建，形成巨大的规模，有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊，是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术地。　　青海　　青海湖，藏语名为“措温布”（意为“青色的海”）。位于青藏高原东北部、青海省境内，中国最大的内陆湖、咸水湖。由祁连山脉的大通山、日月山与青海南山之间的断层陷落形成。　　宁夏　　水洞沟旅游景区是全国重点文物保护单位，国家AAAAA级旅游景区，国家地质公园，荣获“中国最值得外国人去的50个地方”银奖，“美丽中国”十佳旅游景区。被誉为“中国史前考古的发祥地”、“中西方文化交流的历史见证”，被国家列为“最具中华文明意义的百项考古发现”之一，所以说水洞沟是中国知名旅游景点之一。　　新疆　　天山是世界七大山系之一，位于欧亚大陆腹地，东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦四国。天山呈东西走向，绵延中国境内1700千米，占地57万多平方公里，占新疆全区面积约1/3。2013年6月21日，中国境内天山的托木尔峰、喀拉峻-库尔德宁、巴音布鲁克、博格达4个片区以“新疆天山”名称成功申请成为世界自然遗产，成为中国第44处世界遗产。　　香港　　维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。　　澳门　　大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为“澳门八景”之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。　　台湾　　日月潭位于台湾阿里山以北、能高山之南的南投县鱼池乡水社村，是台湾最大的天然淡水湖”。日月潭湖面海拔748米，常态面积为7.93㎞2（满水位时10㎞2），最大水深27米，湖周长约37千米，是台湾外来种生物最多的淡水湖泊之一。它以光华岛为界，北半湖形状如圆日，南半湖形状如弯月。