http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-08-01/detail-ihytcitm6154988.shtml
该涉水时就涉水 详解雨季涉水开车技巧
2019-08-01 14:06:03
　　夏季来临，全国各地都到了雨季，突如其来的大雨，让多少有车族犯了难，很多地势较低的位置经常发生在道路积水或积水情形，尤其低洼地方及地下道更是司空见惯，因而驾车经过这些地方时必须特别谨慎小心，否则可能会因一时疏忽造成汽车严重损坏。问题来了暴雨天应该怎样开车？汽车涉水熄火了怎么办？买什么保险可以减少损失？　　1.1 保持视线、拉大车距、正确使用灯光　　出门前检查雨刷，开车途中车窗起水雾，用空调风力把雾气驱除。不要开自然风，那样会把车外的湿气更多地带进车内，水雾就会越来越严重。　　由于雨天容易侧滑、刹车距离变长，所以不要与其他车辆并排行驶，同时适当拉大前后车距。　　雨天视线较差，要打开近光灯和前后雾灯。如果雨势较大，前车驶过带起的水雾比较严重，可以开大灯。　　1.2 车速缓、不急刹、转弯慢　　下雨天道路湿滑，要放慢车速，不要急踩刹车，减速时主要以踩油门力度的大小来控制，否则车辆很容易因急刹而“跑偏”。　　雨天转弯容易侧滑，所以转弯速度要慢，过弯之后再恢复正常车速。打方向盘要轻柔，不要猛打方向。　　1.3 减少并线、超车　　下雨天对车辆的控制比较难，行驶中应尽量减少来回并线和超车，尽量选择跟车，不抢风头。　　1.4 积水路段要小心　　遇到积水路面，要观察水深。可观察前车情况，如果前车通过，就安全（严格意义来说没过轮胎1/2时，戴哥就不建议冒险了），如果水深就绕路。　　如果积水不深，要慢速通过，以免激起水花倒灌入发动机。　　另外需要重点提醒的是：城市道路中下凹式立交桥、涵洞等路段，雨天如果积水很深，要坚决绕过！　　如果涉水行车导致车辆熄火，切记不可再次发动，否则发动机受损。车辆在静止状态下，就算被水浸过顶，对发动机及缸体内部件的损害也相对较小。　　为什么严禁打火再次启动车辆：涉水熄火并不是由于积水进入了发动机导致车辆熄火，而是由于积水进入进气系统后被空气滤芯吸收，空气滤芯吸收积水过后就不能正常进入空气，导致发动机没有进气而熄火。如果这个时候我们进行车辆打火启动，造成进气系统负压力，将空气滤芯吸收的积水直接吸入发动机燃烧室内，这就会造成发动机曲轴、活塞连杆等重要部位变形，严重的还会直接断裂造成发动机损毁　　所以发生车辆涉水熄火，切记不可再次发动。　　车主在确保安全的前提下，应立即向保险公司进行报案，及时通知保险公司或专业救援公司到涉水现场进行救援或定损，而如果车辆处于积水严重的区域，同时向交警进行报案。　　在报案后，车主在保证安全的前提下，可以通过手机等设备对事故现象进行拍照取证，以作为日后进行定损、理赔的依据，因为有些保险公司的定损人员不能在第一时间感到事故现场，如果积水退去可能会对索赔产生干扰。　　跟车辆涉水有关的车险险种一共有两种：车损险、涉水险。　　有车损险，车子停放状态被淹：保险全额赔付维修款。　　有车损险，但是车子行驶过水过程中熄火被淹：如果有涉水险，保险负责赔付。如果没有涉水险，只赔付除发动机以外部分。　　车辆涉水熄火后，再次启动：对不起，该部分什么保险都不管。　　所以，一旦车辆被水淹没，千万不要再二次打火！最好找专业的公司来救援！