http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-04-28/detail-ihvhiewr8656570.shtml
五一假期预计超1.6亿人次出游 国内这10地去的人最多
2019-04-28 09:52:32
　　根据《2019五一旅游趋势预测报告》显示，今年五一假期预计将超过1.6亿人次出游，49%的游客选择了4-6天的行程，另有31%的游客选择了3天以下的周边游。　　今年五一国内游热度超过去年同期，根据携程平台国内游订单，目前报名最热门的跟团游目的地分别为桂林、北京、张家界、厦门、三亚、昆明、西安、丽江、贵阳和宜昌。三亚、厦门、北京、广州、成都、上海、西安、重庆、珠海和杭州预计成为五一期间人气最高的自由行城市。　　报告指出，五一旅游二十大客源城市分别是上海、北京、广州、成都、重庆、南京、深圳、杭州、武汉、天津、西安、长沙、昆明、无锡、厦门、贵阳、合肥、郑州、济南和沈阳。　　从目前预订五一跟团游、自由行的单次人均花费看，“消费力前20强城市”依次为北京、上海、昆明、成都、重庆、南京、长春、沈阳、大连、西安、杭州、深圳、青岛、天津、济南、郑州、无锡、福州、武汉和太原。这些城市五一旅游单次国内游人均花费超过2800元，其中，北京超过4000元。　　在出境跟团游上，报告预计，今年五一最受中国出境跟团游客青睐的国家和地区分别是泰国、日本、越南、印度尼西亚、美国、俄罗斯、新加坡、意大利和菲律宾。（完）