http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-07-31/detail-ihytcerm7522817.shtml
汽车到底能过多深的水？涉水了怎么办？
2019-07-31 11:18:46
　　对于一部汽车到底可以涉多深的水，要因车而异。由于排气口比进气口低，所以参考排气筒的位置很稳妥。一旦水深超过排气筒的高度，车辆熄火的概率就会增加。　　普通轿车排气口距地面的高度为20至30厘米，SUV车型则为30至40厘米，所以一般只要积水不超过轮胎的三分之二高，车主都可以放心行驶。　　测量标准采取了排气口离地高度、车轮半高、进气口离地高度三个数值。　　排气口高度：排气口高度可以直观反映出水位到达多少这里会进水，但上面的误区解释已经说明这里即使淹水也不会直接导致车辆熄火。但如果淹得太深，车辆在意外熄火后灌入的水会因为瞬间冷热而永久性损伤三元催化器。　　车轮半高：车轮半高这个标准是一些老司机或者是某些“专家”提出的安全涉水高度，但实际上这并不是一个科学衡量涉水性能的标准，我们只是用以作参考。　　进气口高度：这个是车辆的极限涉水指标，一旦这里进水便会直接导致车辆熄火，严重的还会将水吸进发动机而造成永久性损坏。　　车轮的半高是人们公认的安全涉水高度，这对新手和女士来说已经很可怕了，虽然一些车型由于排气管稍低会被完全浸在水中，但绝对不会因此而熄火，排气的压力会阻止水的进入。　　进气口是车辆的涉水极限，这个极限不到万不得已不要轻易去挑战，因为即使水进不到进气中也很有可能对位于排气头段高度较低的三元催化器产生不可修复的损伤。　　为了安全和保守起见，一般进气口高一些的车型即使没过整个车轮，车辆也还是可以正常通过的，但速度要尽可能慢，防止车前形成的波浪将水位抬高。　　误区一：水没过排气管会被吸进发动机造成熄火甚至损坏　　有些观点认为水没过排气管时会因收油或外界水压把水吸进发动机并造成熄火甚至损坏，这句话听上去很有道理，但实际上这是完全错误的。其实，发动机排气时所产生的压力非常大，足以将倒灌入排气管的水**。水没过排气管车辆不会熄火，还可照样行进，并且做过一项实验：将车完全浸泡在水中并且熄火，等水灌满排气管再点火。实验的结果可能出乎一些人的预料：水非但没堵住排气反而被强大的排气压力完全排出，发动机点火成功。这则实验告诉我们水没过排气管不会导致熄火，就算对车辆有损坏，也只会因为瞬间冷热对三元催化器产生影响。　　误区二：涉水时要大脚轰油　　大脚轰油的目的是为了依靠压力阻止水进入排气管。这个做法完全没有必要，理由上面也都说得很清楚了。用怠速涉水足以。　　误区三：涉水高度取决于电气设备高度　　一部分认为车辆电器、电控系统如果浸泡在水中也会损坏甚至短路。实际上我们一般在市区遇到的涉水路段都比较短，用不了半分钟就可以通过。在这种情况下车辆电器以及电控系统短时间与水接触并无大碍，因为ISO9001国际质量管理体系中规定，车载电控部件都要求有防水保护措施。　　正确操作方法一：入水前挂入最低挡位　　手动或手自一体车型入水前应将挡位挂入一挡；自动变速器需挂入“L”挡；没有“L”需挂入“2”挡位。这样做的目的是通过使用车辆的最低挡，得到最慢的车速和最大的扭力。慢速行驶当然是为了防止水进入进气管；如果遇到障碍，低挡输出的最大扭力能使车辆越过障碍。　　正确操作方法二：慢速过水、缓踩油门　　入水时需要将车速尽可能减到最慢，因为当车头向下倾斜时水更容易进到进气管中，进气管少许进水会导致水附着在空气滤芯上，有时还会引起膨胀使进气阻力变大导致发动机熄火。入水后也要保持低速防止车前形成水波漫过进气管。缓踩油门是为了当遇到水下为泥沙时，避免车轮打滑失去抓地力甚至陷车。　　极限操作方法：倒车涉水　　当车辆万不得已必须要通过较深水面时可采取倒车涉水的方法。这样做的目的是利用车尾和四周车身将进气口保护起来，尽可能防止其进水，以顺利通过水面。