http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-11-22/detail-iihnzahi2617357.shtml
ARCFOX发布“无界生态”战略
2019-11-22 14:39:45
　　潮涌珠江，载梦前行。11月22日，ARCFOX“生而破界”无界生态发布会在广州车展1.2号馆隆重举行。发布会上，ARCFOX正式发布了面向新能源汽车2.0时代的创新商业探索——无界生态，并携IMC智能模块标准架构及旗下三款车型首次亮相华南地区。　　此次发布会是ARCFOX继日内瓦车展品牌全球发布会、上海世博园品牌之夜后的又一里程碑式盛典，彰显其探索新能源汽车未来生态的信心与决心。“ARCFOX以模式和生态的颠覆性创新，为我们投影未来出行的美好愿景。”北汽集团董事长徐和谊表示。　　在新科技革命和消费结构升级的驱动下，汽车产业正面临前所未有的深刻变革。这就要求汽车品牌在技术产品、商业模式、管理手段等方面大胆革新，并以企业全方位资源为创新战略赋能，唯有此方能确保品牌在变革时代居于不败之地。　　站在汽车产业百年变革的时代节点上，ARCFOX聚焦技术、产品、模式、生态的颠覆性创新，依托北汽集团研发、出行、充换电服务及电池梯次利用等领域资源为创新生态模式构筑可持续发展根基，为探索未来出行和引领新能源汽车2.0时代提供坚实保障，并将“无界生态”呈现的美好出行愿景加速照进现实。　　面向未来，ARCFOX任重而道远。北汽集团董事长徐和谊表示：“ARCFOX将以赤子之心打造未来出行的中国样板，以高质量的可持续发展，引领中国汽车品牌突破向上”。 　　产品和技术是品牌向上的基石，亦是创新服务模式的名片。对于汽车品牌而言，唯有高品质的产品和领先的技术方能确保创新模式快速取信于用户。作为北汽集团全面新能源化的主力军，ARCFOX以“开放、共赢”为发展理念，联手戴姆勒、麦格纳、华为等全球优质资源构建起了顺应变革趋势、突破传统边界、全面开放融合的全新产业格局，集众家之所长打造出非凡的产品与技术，为“无界生态”打造出靓丽名片。　　在非凡产品方面，ARCFOX具备高品质生产、真正的自动驾驶、解决里程焦虑三大优势，譬如ARCFOX拥有2.2C超级快充优势，充电10分钟可续航200km；另外，ARCFOX联合华为共同打造自动驾驶系统，让ARCFOX的产品真正具备自动驾驶水平；不仅如此，ARCFOX与麦格纳共建高端智能新能源汽车制造基地，以麦格纳的高端制造工艺为ARCFOX提供整车解决方案。“超过200辆ARCFOX的原型试验车在高温、极寒等工况下完成了200万公里的道路试验，千锤百炼，只为给你一个超凡的体验。”北汽新能源副总经理于立国表示。　　另外，ARCFOX拥有全国唯一的国家级新能源汽车技术创新中心、全国第一张新能源汽车牌照、遍布全球六国八地研发团队、投资20亿的世界顶尖试验验证中心、45万辆纯电动车生产经验、92亿公里车辆行驶大数据等技术研发资源，为ARCFOX无界生态的实施提供技术保障。　　伴随科技不断进步和消费需求日趋多元化，未来品牌竞争将围绕用户体验展开。唯有取悦于用户方能取胜于时代。“在现代商业模式里，用户是一切的核心。”北汽新能源营销公司副总经理、ARCFOX事业部总经理俞晨在发布会上分享了基于用户未来出行体验的“无界生态”。　　每一个成功的模式背后都离不开对用户的深刻洞察，ARCFOX构建了覆盖全体系的数字化运营管理中台，打破认知与经验的边界，真正认知并理解用户需求；认知的背后是触达，在这一层面，ARCFOX将携手经销商在两年内共建超过100家高度数字化的实体店，包括以功能为标准划分的经销商店和以品牌和体验为中心的厂家直营店，旨在与用户真正建立紧密联系，打破时间与空间的边界，实现与用户的高度粘合；最后，ARCFOX在服务用户层面高效整合华夏出行、轻享出行、京桔新能源、北汽特来电、北汽智慧、蓝谷能源等北汽集团优质资源，构建起出行、用电、网联、买车、维保、生活六大场景服务体系，打破行业与业务的边界，为用户提供具体的可触摸的解决方案。　　在ARCFOX无界生态构建的未来用户体验中，代客充电、异地用车、免费救援、充电换电、不同充电平台通用统付等均成为必备的服务项目，而在以往的品牌服务标准中，这些服务项目的任意一个都可能被视作某个品牌的服务卖点。ARCFOX无界生态的发布，将树立中国新能源汽车行业生态服务新标杆，也将成为衡量新能源企业服务能力的标准。　　察势者智，驭势者赢。当前汽车产业正处于百年未有之大变局，对于中国新能源汽车品牌来说，是向上突破的时代机遇，也是生死攸关的严峻挑战。作为北汽集团全力打造的高端智能新能源汽车品牌，ARCFOX以生而破界诠释品牌精神，以无界生态定义未来出行，必将引领中国新能源汽车品牌突破向上。