http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-08-14/detail-ihytcern0854742.shtml
Click#15&皇后皮箱燃炸领克02一周年生日趴现场
2019-08-14 21:00:46
       8月12日夜，广州毫无初秋意味，气温和情绪还在35℃缠绵。Mao livehouse，台上是挥汗弹唱的Click＃15和皇后皮箱，台下是炸裂的人群，光线与音符交织游走，这里的一切都很下酒，这是属于平方青年的插电之夜。       “平方青年”是领克02车主共同的称呼，这部车上市刚满一周年，某种程度上这其实是一场车主为车庆生的狂欢趴。这种生日趴是我第一次见，我也着实好奇，他们身上一定有某些相似之处，才会大费周章从全国各地驱车至此，只为2小时恣意制躁一场摇滚不夜天。       同一人群，必有同一内核。我随机问了几个现场的妹子和老哥，他们基本都提到了心态年轻、个性释放、活力充沛的雷同词。对于车，他们追求颜值与性能，希望自己跳脱出满大街的寻常之辈；对于所爱之物，他们持续专注与投入；他们普遍性格洒脱爱自由，给我印象颇有点儿像站在时代浪潮炕沿儿上的人，什么都玩儿的早，什么都玩儿的嗨。       对于他们的车——领克02，“潮流跨界”也是被提及最多的性格标签。上市一年来，各种联名玩儿的风生水起，与猫王品牌联名推出潮玩复古音箱；与西班牙潮牌JOMA联名推出“02躁AGUILA”潮鞋，加入02高能版能量紫配色和领克标志性的能量晶体尾灯元素；与哈曼&JBL品牌合作推出联名蓝牙耳机，成为02车主的最潮搭配。       派对演出台上，Click#15自由挥洒的Funk曲风、皇后皮箱英伦复古的灵性弹唱，独立自我的个性气质不言自明。音乐是每个时代最先锋的艺术语言，这两支乐队从默默无闻一跃斩粉无数，不仅是把握住了恰当的时机，更是验证了对自我的坚持和对音乐的热爱，他们的态度、才华和温度，似乎也和台下领克02平方青年的性格达成某种默契的共振。       相似的人，喜欢同样的车。周年派对现场，三位坚持并热爱音乐、健身、改装车领域的领克02车主，分享了他们用车生活中的小确幸。其中一位02车主一年最长累计行驶里程高达82,454公里，约等于普通家用车8年的行驶里程，正面看是车主的信赖与喜爱，侧面看则是02车型可靠耐久的品质。       作为领克基于CMA基础模块架构打造的第二款车型，领克02顺应消费者个性化需求，以SUV设计×轿跑设计、驾驶智控×全路况智控、人车互联×云端互联、乘员安全×行人安全的加乘产品实力，为车主带来高价值感的产品体验。       目前领克02共计推出纯、耀、劲三种风格、不同配置共12款版型，涵盖1.5TD和2.0TD动力组合，为消费者提供了多样化选择。其中，今年3月上市的领克02 2.0TD高能版，是针对年轻消费群体个性需求的又一诚意力作。高能版车型新增“能量紫”潮流共创专属配色，装配19英寸运动轮毂和马牌防爆胎，搭配一体式镀铬行李架设计，进一步强化了领克02的潮流单品气质。       动力配置上，领克02 2.0TD高能版搭载荣获“沃德十佳发动机”系列的Drive-E 2.0TD发动机，0-100km/h加速时间只需7.6s，匹配爱信第三代6速自动变速箱，动力传递平顺高效，百公里制动距离36m，油耗仅6.7L/100km，达到同级领先水准。同时，凭借业界领先的17项先进智能驾驶辅助技术，以及在2019 C-NCAP碰撞测试中获得同场唯一五星+成绩，充分展现了领克02全面加乘的高能产品力。       领克不仅拥有外在设计和生活方式上的潮流外沿，更具有技术和实力上的潮流内核。领克汽车自诞生就坚守全球研发、全球制造的理念，用全球最高质量标准打造高价值产品。由沃尔沃汽车主导、集吉利汽车全球优势资源打造的CMA基础模块架构，在各项性能上赋予领克车型跻身高端市场、逐鹿全球的越级实力。       不断进阶的潮流外沿和内核，让领克品牌持续引领行业潮流。作为领克02一周年庆典的下一站，领克品牌和02车型即将登陆8月29日在上海举行的YOHOOD全球潮流嘉年华，与全球潮品同场竞秀。此次潮流派对现场启动了平方青年“代颜人”的招募，02用户只要前往领克门店自拍或者投稿照片@领克汽车，就有机会获得嘉年华门票，并登上YOHO潮流志封面、与潮流DJ同框拍摄时尚大片，体验全球潮流文化的最新动向。       年轻没有终点，潮流持续向前。“平方青年 插电之夜”领克02一周年派对不仅为年轻人打造了一场音乐制躁的潮流盛宴，也再次彰显了领克 “不止于车”的品牌理念。领克汽车将继续基于用户思维和对新时代消费趋势的全新洞察，以“共创、共联、共享”的心态打造更加出色的产品与服务，同时以不断突破创新的魄力为用户构建更多潮流生活方式。