http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-04-28/detail-ihvhiqax5484624.shtml
遇见最美的旅行 国内29条自驾路线不可错过
2019-04-28 11:18:43
　　一路风景美如画，29条最适合自驾的出行线路！这个五一，来一场说走就走的旅行。　　　　　　必驾理由：它是一条独一无二、极致诱惑的的进藏路！与川藏线一样，滇藏线也是世界级的越野路线，尤其以春秋两季为绝。滇藏线自云南迤逦而上，穿越横断山脉和东念青唐古拉山脉核心地带的崇山峻岭、大江巨川，景色壮丽而变换无穷，令人目不暇接。　　自驾路线：昆明——大理——丽江——中甸——德钦——盐井——芒康——八宿——林芝—拉萨。　　最佳自驾季节：春秋两季为绝　　　　必驾理由：这条线路在自驾爱好者心中的地位崇高而神圣，每年吸引了无数的中外旅游者。川藏公路以风景优美路途艰险著称，但一路景色壮丽，有雪山、原始森林、草原、冰川和若干大江大河，是旅游探险爱好者和摄影师的极乐所在。　　川藏路南线：成都-雅安-泸定-康定-新都桥-雅江-理塘-巴塘-芒康-左贡-邦达-八宿-波密-林芝-拉萨　　川藏线北线：成都-灌县-映秀-卧龙-小金-炉霍-马尼干戈-德格-江达-昌都-类乌齐-丁青-巴青-那曲-当雄-拉萨　　川藏线最佳旅游时间是：5月，8月~10月。　　想说爱你不容易—新藏线　　必驾理由：新藏线是几条进藏公路中最差的一条线路了，沿途要翻越海拔5000多米的十多座雪山达阪，全线多为一望无垠的戈壁、沙漠和常年积雪的崇山峻岭，常常是数百公里不见人烟。也正是因此，能看到成群的藏野驴、黄羊等野生动物，场面十分准壮观。　　路线安排：叶城—麻扎—神岔口—铁隆滩—界山达坂—多玛—日土—噶尔—门土—马攸木拉—仲巴—萨嘎—22道班—昂仁—拉孜—日喀则—曲水—堆龙德庆—拉萨　　最佳季节：七八两月