http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-10-28/detail-iicezzrr5439890.shtml
差旅Vlog：发动机马力累积超过10万匹 2019极速赛道嘉年华
2019-10-28 11:43:06
　　车价累积4亿，发动机马力总和超过10万匹（官方数据）。　　法拉利Laferrari、保时捷918 Spyder、迈凯轮P1，以及你能想象到的超跑品牌和车型几乎都能出现在你面前，这就是2019极速赛道嘉年华，而能乘载和契合这些超跑的舞台也就只有上海国际赛场了。当然，来到现场的你还会发现，除了“枯燥”的超跑之外还有很多其他元素，定制机箱、电竞工作台、赛车模拟器、高清录制与播放设备等等，让“枯燥”的生活变得不那么“枯燥”。　　10月27日，2019极速赛道嘉年华（C.O.S）在F1上海国际赛车场落下帷幕，来自全国各地的超跑车主集结到上海国际赛车场，共同创造了2019年度全国超跑最强高光时刻！　　如果说2019极速赛道嘉年华是今年中国超跑圈的最强高光时刻，那么全场活动的最高潮一定是神车巨头，数百台超跑霸屏上赛的超跑大巡游。随着法拉利Laferrari、保时捷918 Spyder、迈凯轮P1领头的超跑矩阵排列完整，总计超过10万马力的发动机齐发，赛道氛围热烈到冲破上赛上空，而这也是整个活动的最高潮。