http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2018-09-25/detail-ifxeuwwr7908933.shtml
普利司通全新冬季轮胎——冰锐客XG02上市
2018-09-25 10:38:37
　　日前，普利司通全新冬季轮胎——冰锐客XG02正式上市，普利司通冰锐客（BLIZZAK）于1988年诞生以来，全球累计销售已超过2亿条（截止2017年根据普利司通集团销售数据统计）。自2005年，普利司通冰锐客系列轮胎正式进入中国，已走过13个年头，此次上市的冰锐客XG02已经是国内的冰锐客第六代产品了。　　在国内而言，冬季南北方温差大，北方普遍偏冷，冬季行车有着很大的安全隐患。　　冬季轮胎与四季轮胎相比，在同样温度条件下，具有更柔软的特性，此外，冬季轮胎的花纹更深，因此在雪地条件下可以提供更大的摩擦力。这两种特性就是冬季轮胎和四季轮胎最大的不同。　　普利司通冰锐客轮胎采用了发泡橡胶技术进行制作，使得轮胎在同样的低温环境下，具有更柔软的特性，同时轮胎的寿命也可以更长。此外，发泡橡胶技术的另一大好处，是可以在胎面上设有气室，这些气室可以在冰雪路面行驶时消除胎面与路面之间的水膜。　　冰锐客轮胎的花纹也很有特点，其不仅通过优化细缝花纹间隙来提升每个花纹块的刚性，以达到提升轮胎接地面积的效果，还通过“W”形的胎纹设计来提升对花纹块的支撑，以此来达到更稳定的特性。　　在冰路的制动距离上，XG02相比XG01缩短了10%；在湿路制动距离方面，XG02相比XG01缩短了7%；而在使用寿命方面，XG02相比XG01则延长了10%，可以说XG02在性能的全方位上都有所提升。　　普利司通在2005年将冰锐客系列轮胎正式引入国内，并在2018年推出了XG02系列轮胎，与2014年的XG01轮胎相比，XG02在冰路和湿路制动、干路操控、使用寿命等方面都有所提升。　　冰锐客系列轮胎总共推出了22种规格尺寸，可以适应市面上大多数车型的轮圈，较高的覆盖面将会为普利司通打开更大的市场。