http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2018-11-16/detail-ihnvukff7777820.shtml
2018广州车展新车一网打尽 美女车模应有尽有
2018-11-16 13:11:39
　　新浪汽车讯 十六届广州国际汽车展览会（以下简称“广州车展”）2018年11月16日至25日在中国进出口商品交易会展馆举办。本届广州车展上共有全球首发车48台，跨国公司首发车6台；概念车28台，其中国际品牌展出15台，国内品牌展出13台；展车总数达1085台。国内外参展车企共展出新能源汽车150台，其中国外企业展车44台。下面给大家带来详细报道，请注意页底有彩蛋哦，更多新车美女请点击>> 　　在2018广州车展开幕日上，国产奥迪全新一代A6L首发亮相，e-tron一同展出。据悉，全新奥迪A6L将与2019年年初上市，奥迪e-tron将于2019年引入国内，并将于2020年实现国产。　　奥迪新一代A6L更多内容，请点击>> 　　在2018广州车展开幕日上，宝马全新一代X5正式亮相，同期开启预售，并将于年底上市。此次预售共包括2款车型，预售价为82-92万元。　　宝马新一代X5更多内容，请点击>> 　　11月16日，2018广州车展正式开幕，上汽大众携旗下全系车型亮相，途岳R-Line、途观L R-Line车型在本次车展上正式上市。上汽大众途观L R-Line指导售价22.68-35.98万；途岳R-Line指导售价19.38万元。　　上汽大众全新SUV更多内容，请点击>> 　　东风日产全新一代天籁在11月16日开幕的广州车展上正式亮相，新车外观上采用了动感的设计主旋律，并且和海外版车型基本保持一致，动力上打在2.0L自然吸气和2.0T涡轮增压发动机。　　东风日产新一代天籁更多内容，请点击>> 　　2018广州车展，东风标致全新一代508L正式发布，新车针对国内用户喜好，在设计之初就对车辆进行了加长和加大的单独研发，相对于海外版车型来说尺寸大幅提升，而且这也是比较罕见的从设计源头就将国内市场考虑在内的车型。　　东风标致新一代508L更多内容，请点击>> 