http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-07-10/detail-ihytcitm1133897.shtml
新技能已解锁 看看你的车有哪些隐藏功能
2019-07-10 23:22:59
　　随着技术的发展，汽车被赋予的功能越来越多，除了基础的驾驶相关功能，还拥有着丰富的娱乐以及舒适配置，然而除了这些明面上看得到的功能，一辆车上或多或少还有一些方便实用的“隐藏功能”，当然这些功能有些厂家也会在车辆使用手册上写明，不过现在又有几个人看说明书呢。所以，我们这次帮你找好了，不用去翻书就能解锁你座驾上的那些贴心小功能。　　换雨刮片估计大多数都是会更换的，网上随意一搜教程一大把，不过有些车的雨刮器由于引擎盖的遮挡并不能直接抬起（德系居多），这样很难更换雨刮片，有些人可能会把引擎盖打开再把雨刮器抬起或者去店里操作。其实并没有那么麻烦，车辆都拥有雨刮器维修模式，开启后雨刮器会自动打到头并保持该位置，此时就没有引擎盖的遮挡了，可以轻松抬起雨刮，而且处在最外侧位置，更换起来也不用够着，轻松加愉快，再没必要为了雨刮片这么简单的东西跑趟修理厂了。　　具体操作方法很简单，接通车辆电源（无需点火）再关闭电源，然后立即将雨刮器拨杆推向“刮单次”的方向（大多数车都是上或下两个方向，请注意观看标识），并按住，直至雨刮器启动并停在最边缘位置，然后就可以去更换雨刮片啦。另外，一般车辆的雨刮器维修模式启动后即使切断电源也不会回位，所以在下雪天停车时翘起雨刮防止结冰也可以应用到。想要让雨刮回位的话只需接通电源，然后再按一下雨刮拨杆的“刮单次”就可以了。　　包括我们此次试验的车辆在内，大多数雨刮不能直接抬起的车辆基本都可以这样操作，但有个别车辆是从车载系统的车辆设置中进行操作，还请各位车主注意。另外，一些引擎盖不会阻挡雨刮器抬起的车辆也拥有这个功能，除了方便更换，而且在别人面前还能显得很懂。　　做这期选题的时候，同事提出了一个问题，就是你们的车都有后视镜加热功能么？有谁探查过么？　　外后视镜加热功能，也就是如后窗加热一样在外后视镜内配有加热丝，加热后可融化冰雪，尤其在冬天雪多的北方，这个功能很是实用。一般中高端车型上都会标配，随着现在功能的下放，很多入门车型也都有配备。　　不过有些车并没有单独的外后视镜加热按钮，后视镜面上也没有标识，除了配置表标明，我们无从知晓这辆车是否真的有外后视镜加热功能（外后视镜上有加热标识的车除外），因此这次我们就用提出这个问题的同事的车做个样本。　　由于弄个冰块放在后视镜上等融化这个方法太慢了，而且夏天温度高，自然融化还是加热融化不太好区分，所以我们选择了最简单粗暴的办法，直接砸了拆开看。　　事实证明，他的这台上一代MINI COUTRYMAN的外后视镜是有加热功能的，与车内的后窗加热按钮联动一并开启。　　其实还有个更简单的办法，就是开启加热后摸摸外后视镜镜面是不是明显热的就可以了，但是为了展（dān）现（chún）清（bào）楚（fù），我们必须砸了它。　　（手摇玻璃的车这段请略过）　　相信很多人都遇到过这样的尴尬，停车落锁后发现车窗没关，又不得不重新上车通电然后关上车窗，浪费时间又很折腾。其实很多车的遥控钥匙就能解决这个问题，锁车时长按锁车键就可以将车辆所有开着的窗户都关上，包括天窗，解决了下车忘关窗户的困扰。　　长按解锁键则可以将车上所有车窗都打开，在夏天长时间暴晒后，可以先把窗户降下来排出热气再上车，可以有效降低车内温度。　　这一个功能需要有遥控钥匙和电动车窗的才可以，但也并不是所有车都有，比如一些车只配备遥控钥匙一键降或者一键升一个功能，有些车则需要在车辆设置中打开这个功能，还有某些车是需要用机械钥匙拧住进行玻璃升或降，或者干脆没有。各位可以试试自己的车，发现还有什么奇葩操作方式欢迎留言给我们。　　现在车机的功能越来越多，连蓝牙、打电话、听歌看片都可以，有些甚至和一台平板电脑无异。但是只要有系统就有卡死的情况出现，相信很多人都会遇到好好的停一宿第二天车载电脑就“傻了”的情况，这时就需要重启系统来解决，正如人们所说，没什么卡死是重启解决不了的，一次不行就两次。　　我自己就亲身经历了好几次，连不上蓝牙，声音控制不了，甚至连线的CarPlay都没反应，把车重启了好几次都不管用，后来才发现车重启的时候车机并不一定重启，需要单独重启车机才行，于是试了各种按键终于让我找到了。　　我的这台奥迪A3搭载的是奥迪MMI系统，挡把后边有旋钮以及一些组合按键进行操作，一般奥迪车都是这样的布局，它的重启比较复杂，是一套组合键，需要上推两侧的MAP和RADIO键同时按下中间的大旋钮，坚持3-5秒左右车载系统就彻底重启了，卡死问题基本就迎刃而解啦。在此提醒各位，切勿轻易拔电瓶重启。　　之后我们又实验了一台宝马3系、一台思域和一台高尔夫，F30这一代的宝马3系车载系统并不能支持重启，而思域车型长按左上角屏幕开关键5秒左右即可重启，高尔夫与之类似，也是长按屏幕开关键进行重启，本田家族和大众家族这种有屏幕开关键的车载系统基本都是这个路数。　　由于条件限制，我们无法对所有车型的车载系统重启方式进行尝试，各位可以自行实验或翻阅使用手册（多半是不写的）了解自己车的重启方式，再遇到互联系统卡死的情况就可以从容应对了。同时欢迎留言告诉我们你的车有什么奇葩的重启方式，比如下前下前拳这种一定要分享出来才能显得优秀。　　在做这篇内容的时候我们无意间发现了一个“彩蛋”，这就是思域的车载系统可以连接鼠标使用，神车不愧是神车。接上USB接口后屏幕上真的会出现光标，而且还能点各个功能进行操作，不过由于返回键在屏幕外的触控板上，所以还是需要手动去点的。　　之后我们又在一台吉利帝豪GSE上进行了尝试，居然也支持鼠标操作，不过返回同样需要手点。如果换成很多自主品牌车型所采用的更为智能化的车载系统，连上鼠标键盘，就不止能在车上打手机游戏了，各位车主可以自行尝试。另外，品牌独有互联系统的车型，如奥迪的MMI、宝马的iDrive等基本都是不支持这项功能的。　　这个功能我们能想到的也就是玩游戏，或者能方便后排乘客操作中控屏（这个理由是硬编的），主要还是比较有意思而已。　　这期的“隐藏功能”选题只是选了几个比较有代表性的实用功能，一辆车身上其实还有很多平时可能并不会注意到的小设计，比如遮阳板可以遮挡侧方光线、内后视镜手动防炫目开关、后备箱小挂钩等等，如果都了解到，在需要的时候会起到很大的作用。最后欢迎来和我们分享你的车有哪些隐藏/奇葩功能，下方留言或微博搜索汽车二人转。