http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/r/2019-11-17/detail-iihnzahi1536516.shtml
正赛三连冠！ 领克车队称霸WTCR澳门站
2019-11-17 21:49:01
　　2019年11月17日，WTCR澳门站正式收官。领克车队包揽了三场正赛的冠军和一场亚军，成为本站比赛的最大赢家。同时，领克车队在车队积分榜也以8个冠军、8个亚军、5个季军共593个积分领跑，剑指车队年度总冠军。　　在11月16日进行的第一场正赛中，驾驶Cyan Racing领克车队100号赛车的穆勒杆位发车，并守住了领先低位，从容拿下冠军。　　11月17日举行的第二场正赛由Cyan Racing领克车队的埃赫拉舍杆位发车，而车队的另一名车手比约克则是第二位发车；第五位发车的穆勒在第一圈中超越到了第三位，并进一步被两位队员让至第一位并保持到了终点。Cyan Racing领克车队的比约克则获得了亚军。　　当天举行的第三场正赛中，杆位发车的是大众车队的霍夫，Cyan Racing领克车队的普里奥则排在第二位发车。普里奥在发车后迅速完成超越取得第一的位置，并守住了霍夫的猛攻，助力Cyan Racing领克车队拿下第三场正赛的冠军。这一成绩也让Cyan Racing领克车队成为2019赛季唯一一个包揽分站赛三场正赛冠军的车队。　　WTCR是房车世界杯赛的简称，这一赛事由曾经的WTCC世界房车锦标赛和TCR国际系列赛合并而来，采用了TCR的技术规范，于2018年举办了第一届赛事。2019年WTCR在全球共有10个分站赛，每个分站赛设有两回合排位赛和三场正赛，车手与车队各设有独立积分。本次澳门分站于澳门著名的城市赛道--东望洋赛道进行，是全年的倒数第二站比赛；收官的马来西亚站比赛将于12月13-15日举行。　　领克03 TCR赛车是基于领克03改造而来，其同样采用CMA模块化架构，悬架形式也为前麦弗逊式后多连杆式。2.0T发动机经过强化后可输出350PS/420Nm的动力，其经过赛用6速序列式变速箱输送至前轮。对比量产车，TCR赛车经过了大量偷轻处理，将其整车重量降低至1265kg（含车手），并带有符合FIA标准的防滚架。　　Cyan Racing领克车队目前共派出4位明星车手出征WTCR比赛，他们分别是：来自瑞典的泰德·比约克--4届STCC、1届WTCC冠军车手；来自法国的老将伊万·穆勒--4届WTCC冠军车手；来自英国的安迪·普里奥--1届ETCC、3届WTCC冠军车手以及来自法国的新星车手扬·埃赫拉舍。　　领克参加WTCR比赛显然是有备而来，出色的成绩一方面体现了明星车手们高超的实力，另一方面也展现了领克TCR赛车杰出的性能，这也成为了量产版领克03最强大的性能背书。领克出战世界级大赛的行为无疑是令人称赞的，在领克之前，世界各大著名品牌基本都已自己有赛道基因为荣，这也是证明自己造车实力的最佳舞台。