http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-11-16/detail-iihnzahi1315363.shtml
这款GW4C20B汽油机为何被赞为中国最强2.0T？
2019-11-16 16:16:57
　　11月15日，长城汽车“中国心”十佳发动机媒体品鉴会在保定市徐水工厂举行。当天，通过长城汽车技术讲解和现场试驾，业内各界人士再次刷新对长城汽车发动机技术的认知。　　回顾长城汽车发展史，发动机技术早已备受认可。本月4日，作为世界三大发动机评选之一，“中国心”2019年度十佳发动机名单正式揭晓，长城汽车的GW4C20B 2.0T汽油机，经过层层角逐，成功入选。值得一提的是，这也是继2009年、2010年、2011年、2013年、2017年后，长城汽车第六次斩获该项殊荣。　　当下，随着环保法规的日益严苛，全球各国家对发动机技术提出了愈发严格的要求，而GW4C20B 2.0T汽油机，正是长城汽车为顺应全球节能减排大势，并在激烈的市场竞争中奋楫争先，历时3年打造出的具备多项先进技术的高性能、低油耗、低排放发动机。　　正如在获奖理由中，专家评审委员会品评的那样，“这台代号为GW4C20B的2.0T汽油机是长城EC平台新一代产品，以高性能、高经济性、高可靠性为设计目标，相比上一代机型，综合性能大幅提升。”　　具体在核心参数方面，GW4C20B 2.0T汽油机最大扭矩385N•m/1800-3600rpm，最大功率165kW/5500rpm，相比同排量的大众EA888-DKX、宝马B48A20C等德系发动机，除去在参数上的超越，具体在产品层面搭载该发动机的哈弗F7x百公里加速也超越了途观L、宝马X1等产品。　　这一切，均得益于GW4C20B 2.0T汽油机在性能上实现的六大升级——采用领先的缸内直喷技术，通过更好的燃油雾化混合，降低PN排放，使燃烧更加充分；借助优化排气歧管，利于发动机排温控制，降低油耗；采用正时系统，应用液压张紧器，有效提高发动机NVH性并极大提高正时系统运转稳定性，采用变量机油泵极大降低油耗，让发动机转速、负荷等调节更顺畅；通过完善曲轴箱通风系统，使其运转更科学；采用智能化的热管理，确保发动机的使用更高效。　　值得一提的是，在今年的“中国心”2019年度十佳发动机名单上，该款发动机也作为为数不多的2.0T获奖发动机，被网友誉为“中国最强2.0T”，可谓实至名归。　　作为与“沃德十佳发动机”以及“国际年度发动机”并列的世界三大发动机评选，“中国心”年度十佳发动机被视为目前国内最具权威性和影响力的专业发动机评选活动，代表了中国市场顶尖发动机产品的技术趋势和制造水准。　　本届“中国心”年度十佳发动机评选评委组由上海交通大学、同济大学、清华大学等高等院校汽车工程系教授，还有资深汽车媒体人共同组成。测评内容分为静态和动态两大项目20余小项，评委们结合车辆急加速、刹车制动、发动机噪音抑制以及整车NVH表现等方面进行打分。　　可以说，“中国心”年度十佳发动机评选公正、科学的评选方法已深得业界和市场认可，对于中国汽车品牌发动机而言，“中国心”十佳发动机评选不仅仅是一次评选，更是与世界先进发动机进行同场较量的练武场，是一个检验自身发动机技术成熟度的平台。　　此次，在国内最激烈的发动机评选中突围，也再次证明了长城汽车专注研发的底蕴和系统化的研发制造实力，正如评委们所言，“长城汽车在动力总成研发方面紧跟时代步伐，近年来全新发动机下线速度越发迅猛，发动机机型涵盖范围广泛，技术应用也完全达到一流水平。”　　当下，长城汽车整合了全球顶尖研发资源，建立了从概念设计、开发设计、仿真计算、性能开发到试验验证等一系列完善的产品开发流程，并依托国际化的供应商体系，确保了技术研究和产品研发的高效和协同，形成了EG、EC、ED、EB四大发动机平台，涵盖汽、柴油机等产品，均达到国6b排放水平。　　得益于坚实的技术研发实力，长城汽车的发动机产品不仅在近十年间6度斩获“中国心”年度十佳发动机，还曾荣获过中国汽车工业科学技术一等奖、国家火炬计划、中国机械工业科学技术奖二等奖等多项殊荣，可谓赞誉满满。今年6月，长城汽车更发布了包括4N20发动机、9DCT变速器、6001系列电驱动在内的“Ⅰ纪元”动力总成技术产品，核心技术再次升级，向世界展现了中国制造的顶尖实力。　　由此可见，此番获奖，既是业界对长城汽车核心发动机技术的认可与肯定，也是长城汽车在技术研发领域坚持“过度投入”，注重有效研发的实力体现。未来，随着人类社会节能减排的持续推进，长城汽车还将推出更多高性能、低油耗、低排放的顶尖发动机，引领中国汽车产业继续向前发展。