http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-08-02/detail-ihytcerm7989072.shtml
用车答疑之涉水险到底买不买？
2019-08-02 09:47:32
　　每年一到夏天，暴雨总是会在不同的城市产生一大批泡水车，有的是只泡了水，有的则是泡水还大伤了发动机，我们先不讨论泡水车能不能买，就只讨论一个老生常谈的话题，涉水险到底买不买？　　在我们电话咨询过相关保险公司客服后，对于涉水险，基本有了以下明确的赔付范围界定。如果你的车是停着泡水了，且没有在泡水后发动过发动机，一般来说，发动机本体不会产生大的问题，除发动机本体以外所产生的维修费是由车损险赔付。如果你是在行驶状态通过涉水路段，因为通过时熄火且没有在熄火后二次点火，涉水险可以赔付发动机受损的费用。但如果你在泡水后点火，导致引擎受损，那么，车损和涉水险都不会赔付产生的发动机损失。　　解释感觉很好懂，就是买了涉水险就可以试着通过一下涉水路段，如果没通过，就不要二次发动机器了。而没买涉水险的车主，就不要去贸然涉水了。　　但随着新能源汽车的普及，混动，插电，增程，纯电动，各种车层出不穷，你是不是又不知道该怎么买了。别急，我们依次来看一下。　　[传统能源汽车]　　首先表明立场，传统能源汽车不是很建议购买涉水险。　　影响传统能源涉水通过性的，最主要是进气口高度，在合理保持固定档位通过涉水路段时，只要油门不丢开，排气压力是不会让水从排气管进入的，而即使水浸入发动机舱，最多也只会引起发电机的暂时短路，对机械层面无影响。除非水深超过进气口高度。　　一般而言，无论是轿车还是SUV，进气口高度都不会过低，但考虑到大部分车主其实并不清楚自身车辆进气口高度，所以当水深超过轮胎高度一半时，就不是很建议涉水通过了，如果你不知道进气口在哪里的话。因为一般来说，当水深超过轮胎一般，基本就能浸入发动机舱了。　　[轻度与深度混合动力汽车]　　表明立场，非常建议车主购买涉水险。　　这里说的轻度与深度混合动力汽车指的是通过48V电气系统搭配内燃机的轻度混动车型，以及各种电机与内燃机高度混合，但电机无法长时间大扭矩单独驱动车辆的深度混动车型。　　这两类车型不管是采用何种混动模式工作逻辑，都存在一个问题，电机是辅助存在的，无法单独有效的驱动车辆通过阻力极大的涉水路段，且又无法由内燃机单独驱动通过涉水路段。本身混动带来的复杂工作逻辑在这时候就会变得棘手起来。　　在通过涉水路段时，车辆行驶阻力变化，路面倾斜程度，都会让整套混动系统做出需要变换出力工况的决定，进而可能导致档位变化，或者是发动机的非人为自动启停，导致排气压力不足，水从排气管倒灌进入燃烧室，这就可能导致发动机大伤。因此，对于混动车主来说，涉水险还是很有必要的。　　[插电式混动汽车]　　还是表明立场，不太建议购买涉水险。　　一般而言，插电式混动车型的电机和电池组都能保证车辆的纯电动行驶。而目前在售的车型，基本都是通过了IP67的防护标准，以纯电动模式短暂快速的通过涉水路段，完全不必担心。　　但也存在另外一种情况，当电池电量过低，不足以驱动车辆以纯电动通过涉水路段时，如果你还没有购买涉水险时，就不建议通过了，这时车辆状态等同于深度混合动力，发动机工况不可控制，存在排气压力不足，水从排气管进入缸体的可能。　　[增程式电动车]　　表明立场，不建议购买涉水险。　　当电量充足时，作为纯电动车辆，IP67的防水防尘标准足以保证常温常压下污水与电气系统的隔离，短时间涉水通过根本不足为惧。　　但需要注意的是，如果电量不足且发动机正在介入发电的情况下，就不建议进行涉水了，此时发动机节气门开度不是由人为控制，因为由系统自动控制节气门开度，进而可能导致排气压力不足，积水倒灌，这就是涉水时导致发动机可能大修的罪魁祸首。　　[纯电动车]　　已经不用表明立场了，聪明的读者肯定已经发现了，纯电动是根本无惧涉水的，除非本身系统出现损坏故障，否则以IP67的防护标准，一般的城市内涝涉水是完全挡不住电动车的。涉水险自然也就没有购买必要了。　　综合来看，唯一需要购买涉水险的，大概就是各种混动车型了，由系统自行控制的发动机，在平时是省油利器，但在涉水时，就是个定时炸弹。