http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-05-08/detail-ihvhiqax7357360.shtml
国六标准来了 消费者购车行为发生了哪些改变？
2019-05-08 12:24:01
　　随着国六排放标准实施的临近，政策主导下的购车消费行为也在发生着改变。如何能购买一款低价且高保值率的车型是消费者所关心的。而面对国五和国六排放标准的交替期，消费者购车行为也发生了变化。　　政策交替期，持币待购的消费者最关心的莫过于购置国五车后的贬值问题，而在国六标准即将实施的当下，国五车型的大幅降价是必然的，如何选择还真是纠结万分。一句话“根据实施时间，向钱看齐”，所谓根据实施时间当然是所在地国六具体实施时间，向钱看齐，自然要以兜里的钱说话。毕竟国五淘汰也不是立刻执行，全国统一排放标准实施应该会持续到2023年左右，至少要四年时间，那时我们的新车估计已经到了报废年限了，所以说买国五的车还是很划算的。　　根据目前车企推出的国六车型来看，大部分车企都很“仁慈”，在官方售价上并未有所增加，所以一步到位还是要力荐国六车型。那么接下来问题来了，国六a or 国六b，到底选谁？　　回答当然是国六b车型最靠谱，不过需要认清的一点不管是国六a还是国六b，合格证上面也是不会告诉你是国六a还是国六b，只会统称国六排放标准。针对国六a、b标准的这个事情现在还没有出示具体的实施办法，急买车的消费者也不用去纠结这个，只要是国六的车子就可以了。　　不过为了满足一些提前实施国六b的城市，也有一些车企是推出了国六b车型，以国产品牌为例，长安、上汽、广汽这三家车企是最早开始申报国六b车型的，其中长安逸动、CS35PLUS、CS75、CS85等车型都是申请了国六b标准车型；上汽荣威方面的RX系列车型都已经是有国六b的标准车型；而广汽传祺方面就有刚上市不久的GS5是达到国六b的标准。至于其他品牌，买车者可以在选车前问清楚销售，这样也是最保险的。　　近几年，新能源车呈迅猛发展之势，而国家一系列政策的扶持更是让消费者对新能源车有了十足的信心，从某种角度上讲实施国6标准本身就可以视作给新能源车型铺路的配套政策，所以新能源车也会是消费者当下经济实惠、一劳永逸的选择。