http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-06-13/detail-ihvhiqay5433991.shtml
宝贝的守护神 体验荣威RX3一体式儿童安全座椅
2019-06-13 16:37:25
　　如今，“全面二孩”时代到来，让儿童出行安全受到更为广泛的关注。特别是随着我国私家车的增多，对孩子的乘车安全提上了一个新的高度。　　此前，中国社会科学院发布《汽车社会蓝皮书》指出，中国仅有24%的汽车安装儿童安全座椅，这也就意味着我国有76%汽车没有安装，高达3倍的差距充分说明了中国家长对儿童安全意识的疏忽。除此，儿童座椅自身的问题也成为了低实用率的主要原因，例如对乘坐空间的侵占、对孩子束缚等等。　　面对如此痛点，上汽荣威推出了“一体式儿童安全座椅”，并由荣威公司妈妈级工程师研发，那么这个来自妈妈关爱的“一体式儿童安全座椅”到底怎么样？让我们随着即将登场新款RX3所增加这项配置体验下。（需要说明的是，一体式儿童安全座椅将率先装配在新款RX3顶配车型上，据工作人员介绍未来荣威旗下所有车型都可选装此项配置，但选装费用还没有公布。）　　　　与传统的isofix接口的安全座椅有所不同，荣威RX3一体式儿童安全座椅嵌入在后排上，使用时仅需抬升坐垫、打开儿童扶手、翻折儿童头部保护装置（耳片）、固定安全带简单四步，省去拆装搬运的麻烦。此外，它还搭载了原厂儿童座椅专用、可调节五点式安全带，考虑到大龄儿童的舒适性，还将提供三点式安全带供选择。　　　　座椅舒适性也是考核儿童安全座椅的关键因素，从半剖图上来看，荣威RX3一体式儿童安全座椅在孩子主要乘坐区域大面积使用厚度超过35mm的高回弹发泡材料，远高于市场上传统儿童座椅硬质发泡（一般厚度小于10mm），触感柔软，在颠簸路面上能起到很好吸能作用，可提升孩子乘坐的舒适感。　　　　除了舒适性，儿童座椅的安全性也是家长所关心的。据荣威工程师介绍，在试验验证阶段，荣威一体式儿童安全座椅分别通过了整椅和II、III组儿童座椅的国标认证，能同时满足成人座椅GB15083和儿童座椅GB27887双重要求，其中儿童座椅的动态碰撞和翻转试验分别通过了4种工况共12组试验的考核。其中GB27887的考核要求是等效于欧盟标准ECE R44，因此可以说是等效欧标的设计。　　在这里需要对儿童座椅的国标认证进行下说明，II即15-25kg，3-6岁儿童使用；Ⅲ组即22-36kg，也就是说  荣威这套一体式儿童安全座椅更适合3-12岁的儿童使用，家长在选择一体式儿童安全座椅配置供选装的车型时，要看好适龄范围。　　在测试环节中，编辑亲自操作了这款座椅展开与回收，展开时间大约23s，而回收时间大约13s，从时间上来看操作非常便捷。由于是嵌入式设计，一体式儿童座椅没有过多占用后座空间，也没有影响后排座椅按比例放倒，进一步保证了后备箱储物空间。　　不过，这种嵌入式设计还是有一些弊端，在儿童安全座椅回收后，座椅衔接的缝隙较多，平整性不好，会对乘坐的舒适性有所影响。此外，踏板和耳片没有档位调节，对于不同身高的小朋友乘坐有些局限。而在安装过程中，固定坐垫的拉手也没有明确的指示或者声音卡位提示，难以辨别是否安装到位。　　总结：作为中国品牌汽车首款一体式儿童安全座椅，荣威迈出了第一步，虽然产品还不尽完美，但他们对儿童出行安全的关注与探索值得称赞。我们也希望更多的车企能够关注儿童出行安全，为孩子们提供一个更安全、更舒适、更愉悦的乘车环境。当然，作为爸爸妈妈的你们请担负起孩子安全的责任，那就请从安全座椅开始吧。