http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/n/2019-11-13/detail-iihnzahi0597646.shtml
欧康国六b换“芯”升级 拓陆者更具中国硬实力
2019-11-13 14:26:26
　　11月12日，“国际品质，中国实力——拓陆者&欧康动力德国工业4.0+核芯品质鉴证之旅”在福田汽车欧康发动机智能工厂隆重举行。参会嘉宾近距离品鉴欧康动力系统为拓陆者全新大皮卡带来国六b“芯”升级，并通过亲身试驾，全方位感受福田拓陆者用“国际品质”开启中国皮卡新文化，一起见证福田拓陆者用“中国实力”引领中国皮卡行业高端化发展。　　福田拓陆者常务副总裁兼营销公司副总经理郑启龙表示：“拓陆者一贯坚持国际品质打造中高端产品，国际品质是标准，中国实力是底蕴，二者共同奠定拓陆者的品牌内涵。福田拓陆者通过德国工业4.0+的智能工厂、覆盖北京、德国和日本的研发技术中心、全球一流的供应体系，以及德国标准的质量管控体系来打造超越消费者期待的卓越产品和完善服务。”　　在本次活动中的品牌与产品交流环节，福田拓陆者事业部市场与商品规划副总裁张微微介绍，诞生于P3平台的拓陆者全新大皮卡拥有更加宽大的尺寸和更加硬朗的风格，所搭载的欧康发动机一步到位满足国六b的排放标准，实现焕“芯”升级，展现出卓越的产品力。其2.0T柴油发动机，最大功率120Kw，最大扭矩390N•m；2.0T汽油发动机，最大功率175Kw，最大扭矩360N•m，百公里加速10.68秒，在当前在售的皮卡产品中是非常少见的。　　　　面对需求的动态变化，在市场竞争上拓陆者总能领先一步，除了归功于技术方面的创新突破外，背后的欧康发动机智能化数字工厂起到关键作用。该工厂占地面积约5.4万平米，一期最大产能15万/年，二期最大产能30万/年。两平台共线的柔性智能化数字化工厂以高质量，高标准来要求，并将MES（企业生产过程执行系统）、LES（物流执行系统）作为智能工厂核心，实现了生产、质量、物流、设备、维修、能源数字化管理，保证了产品的一致性、可靠性。　　据福田发动机事业部总裁胡中军介绍：“欧康动力系统已形成‘合资+自产+深度战略合作’模式，发挥福田及战略合作伙伴的优势，形成了完善的产业布局。欧康动力基于德国技术标准、德国工业4.0工艺制造并通过严苛的高可靠耐久设计及验证，注重商用车的经久耐用，并兼顾乘用柴油机的优异性能表现。欧康发动机定位为‘引领升级换代的绿色新引擎’，通过链合德国FEV共同打造，具有超级动力、超级耐用、超级节能、超级静音的四大优势，在节油、动力、可靠、环保等方面均达到全球领先水准。“　　欧康发动机采用缸内直喷技术、双涡轮燃烧系统、2000bar博世燃油系统、IROX低摩擦轴瓦和VGT等技术。响应目前全球皮卡市场柴油机小排量、大扭矩的趋势。面向国六b排放标准打造的FD20和FD25两个型号的欧康发动机，则在动力、扭矩等方面均有提升。其中FD20版本的最大功率120Kw，最大扭矩390N•m。NEDC循环油耗仅7.5L/100km，低于竞品8%~15%，一年能节省约6千元。而FD25版本的最大功率127Kw，最大扭矩为450N•m，低速扭矩高达330N•m，高于竞品10%~25%。搭载该款动力系统的皮卡不仅可满足高端行业工具用车需求，更是给消费者带来了乘用车的驾乘体验。　　　　在当天的试驾活动中，拓陆者全新大皮卡的卓越性能以及舒适的驾乘体验得到了试驾媒体的一致认可，众多媒体纷纷为其点赞。除了搭载一步到位满足国六b的欧康动力外，拓陆者全新大皮卡有着1940mm的宽体车身， “FOTON”字样的前格栅，彰显了全新拓陆者皮卡粗犷大气的设计风格。　　智能化配置上，10.25英寸高清悬浮式中控屏，多点触控画面清晰，可以满足多样化的人机交互需求，各种基于智云互联的功能也一步到位，诸如4G远程控制系统、E-CALL碰撞自动呼叫、E-CALL 手动 SOS 呼叫、B-CALL 一键道路救援等，高科技安全化配置一应俱全，如LDWS车道偏离预警、FCWS前碰撞预警系统、BSD盲点监测系统以及360度全景环视等，更是配备博格华纳智能电控分时四驱系统和伊顿差速锁，配合英国莲花公司的SUV级底盘调校，给驾乘人员带来不错的驾驶体验。　　作为中国皮卡市场的中高端品牌，福田拓陆者在满足消费者实际需求的同时，始终致力于成为“国典品质、国民首选”的中高端皮卡品牌，并依托强大实力持续推出全新车型，为消费者提供更卓越的产品与服务，树立“中国皮卡”标杆形象，为消费者打造更加具有宽度的皮卡生活。