http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-08-02/detail-ihytcerm8103019.shtml
你的车现在值多少钱？看好保值率买车不亏钱
2019-08-02 17:38:25
　　最近同事希哥有换车的想法，但是纠结于自己的老车不想卖的太便宜，同时想买的车新车太贵，有些超出心理预期，所以琢磨着整一辆靠谱的二手车。　　一通托人操作之后呢，找了个大平台的二手车专家，给评估一下老车价格，也顺便到展厅寻摸寻摸有没有合适的二手车。　　我们找的是瓜子二手车，现在他们这的老车评估现在已经是完全由大数据操作，专业的信息采集员会查看你的车辆状况、漆面、损耗情况以及事故痕迹等等，据说有几千项之多，最后由他们的智能数据库和评估专家团队给出一个老车的评估价格。　　希哥的这台2015年购买的奥迪A3 35TFSI两厢版，当初的裸车价在19万左右，开了四年之后评估价给出11.7万，整体还算是保值的，不过显然小哥心里接受不了，表示得哭两天。　　这个价格是根据市场行情和车况综合评定的，并不是说买新车时候裸车价高二手车价格也就会高，而且要根据这款车在二手车中的普遍价格来定，希哥当初买这台车的时候价格还在高点，后来的奥迪A3有着大幅优惠，新车最低只需15万，而它的二手车可能依然能卖到11万左右，所以心里很难接受也就可以理解了。　　保值率是个好东西，在二手车中是个直接和价格挂钩的参数，但在购买新车时候往往被我们忽略，直到换车时才发现原来我的车保值率这么低！　　于是我们借着这次同事小哥来评估的机会，混进了北京最大的二手车展厅，并且找了个二手车购车专家来聊聊保值率这个事。看看什么品牌的车保值率最高，对各位朋友买新车时候也是个有用的参考。　　　　当然保值率低也并不代表车就不好，只能说这辆车的大众认知度相对低一些，也就是二手车不如别的品牌的车那么好卖，所以这种车买新车就不如买二手车更值，一款保值率不高的新车，它的二手车反而会比较实惠，甚至可以花一半的钱买到一辆准新车，而且残值已趋于稳定，即使再转卖的时候，也不会亏多少。　　最近全国都进入了雨季，而且今年的暴雨格外多，各种进水车和水泡车也都多了起来，在购买二手车时如何鉴别问题车，这次也学到了几招很实用的技巧。　　，有想了解自己车能卖多少钱和购买新车、二手车方面问题的朋友，欢迎留言与我们互动。　　