http://auto.sina.com.cn/
汽车
http://auto.sina.com.cn/service/
用车
http://auto.sina.com.cn/service/2019-04-28/detail-ihvhiewr8658354.shtml
2019热门旅游城市及热门景区TOP10
2019-04-28 10:02:15
　　今年五一小长假有4天，五一期间将迎来一波出游小高峰。今天（25日），中国气象局中国天气网、@高德地图 、中国旅游协会联合全国90多家交通管理部门发布了《2019五一出行预测报告》，基于高德地图大数据、中国天气网天气数据等综合分析得出假期出行高峰时段、最热门出游目的地#五一天气#　　　　预计广州将成为今年五一小长假最热门的出游目的地城市。其他位列前十的热门旅游城市，依次是北京、苏州、深圳、上海、杭州、南京、成都、天津、西安。苏州超越深圳、上海，列第三位，成为超大城市之外，最受欢迎的旅游城市。中国气象局中国天气网数据显示，十大热门城市中，广州、苏州、深圳、杭州、成都、西安、武汉等七个城市或将出现降雨，游客出行前，还需做好应对准备。　　广州的北京路文化旅游区、北京的奥林匹克公园、苏州的平江历史街区、深圳的鹤湖新居、上海的人民公园、杭州的西湖风景名胜区、成都的春熙路、南京的夫子庙-秦淮风光带、天津的意大利风情旅游区和西安的大雁塔文化休闲景区，在各自城市中的出游热度最高。在各城市的五大热门景点中，特色文化街区受欢迎度颇高。　　　　景区方面，杭州西湖将成为五一出游最热门景区，成都春熙路、南京夫子庙秦淮风光带热度分居第二、三位，其他最热TOP10景区依次是广州北京路、北京奥林匹克公园、武汉珞珈山、西安大雁塔、天津意大利风情旅游区、武汉东湖以及桂林两江四湖景区。由于人流量和车流量大，景区周边可能会出现交通拥堵缓行。