http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/zl/
专栏
http://fashion.sina.com.cn/zl/fashion/2016-05-31/16455748.shtml


　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　她是索马里沙漠中的牧羊女，5岁时被行女性割礼，13岁逃婚走出沙漠，当过女佣、清洁工，22岁成为顶级广告模特…她是第一位登上《VOGUE》的黑人超模。　　然而她在星途最闪耀的时候，却选择淡出T台。　　那一年，32岁的华莉丝·迪里(Waris Diiriye)，为了众多女性的共同遭遇，第一个站出来，说出了震惊世界的秘密。　　范主今天要讲的，就是“沙漠之花”华莉丝·迪里的故事。　　　　1987年，在著名摄影师Terence Donovan(特伦斯·多诺万)的争取下，华莉丝·迪里得到拍摄倍耐力年历的机会。　　这组大片，开启了华莉丝的模特生涯。　　这位年轻漂亮的非洲黑美人，成为很多大牌的宠儿。 　　代言过Chanel的香水；　　成为露华浓广告中的超模；　　为欧莱雅、李维斯等品牌拍摄广告。　　事业顺风顺水的华莉丝，还被选为邦女郎。　　出演了1987年的007电影《黎明杀机》。　　1995年，BBC为华莉丝的模特生涯拍摄了一部纪录片《游牧人在纽约》(The Day That Changed My Life:A Nomad in New York)。　　从索马里，到伦敦，再到纽约，华莉丝的星途一片坦荡。　　　　然而，在取得辉煌的成就之前，华莉丝的人生经历十分坎坷。范主最近看一部名叫《沙漠之花》的电影，而电影主人公的原型，正是华莉丝。　　在华莉丝13岁时，父亲为了5头骆驼，打算将她嫁给一位六十多岁的糟老头。　　不想屈服于命运的华莉丝在母亲的支持下，趁着夜色，逃离沙漠，去首都摩加迪沙找远亲。　　在途中，她被狮子盯上，本以为生命要就此完结了，可狮子或许看她实在是——瘦如干柴，打量了几下，就转身走开了。 　　范主读过华莉丝的回忆录，在书里，她说：“看来一直佑护陪伴着我的神灵，对我的生命另有安排，还存在着某个让我活下去的理由。”　　走出沙漠的路上，华莉丝只能靠路边的绿植补充水分和营养。　　双脚被磨出血，留下很多深深的疤痕。　　多年后，模特经理人看到她的脚，仍然被脚上的疤痕吓了一跳。　　从沙漠走到摩加迪沙，华莉丝开始在远亲家帮忙打杂。　　一次偶然，任职索马里驻英国大使的姨丈，需要一位随他们去伦敦的女佣。(机会来了)华莉丝在亲戚极力的推荐下，登上了去往伦敦的飞机。　　住在使馆官邸的半地下室里，华莉丝每天透过窗户看外面的风景。　　在伦敦，她第一次看到水龙头流出干净的清水。　　主人看电视节目时，她会在门边趴着，静静的听电视机里主持人的英语。　　平静的日子不长，索马里发生战争。姨丈一家，被要求紧急回国。　　华莉丝沦落街头，最终遇到愿意帮她一把的朋友。她的真诚朴实，为自己赢得了一份工作——去麦当劳当清洁工。　　生活艰难，华莉丝经常在收拾餐桌时，把客人吃剩下的食物装起来。　　又是一次偶然的机会，著名的摄影师发现了这位面庞美丽的非洲女孩。　　他就是，给戴安娜王妃拍照的英国著名摄影师——Terence Donovan(特伦斯·多诺万)。　　在特伦斯的引荐下，华莉丝成为平面模特，踏上T台。　　从此成为一颗耀眼的“黑珍珠”。　　　　1997年正是华莉丝最出名的时期，那一年她接受了女性杂志《美丽佳人》记者劳拉·齐夫(Laura Ziv)的采访。　　她没有重复的讲述她的成名故事，而是讲了一个改变她整个命运的故事。　　华莉丝在非洲索马里的沙漠中出生，是沙漠中游牧族部落的孩子。　　5岁时，她和自己的姐姐们一样，做了割礼。在华莉丝的回忆录里，做割礼的是一位吉普赛老妇人。　　割礼，学术上称作“残割女性生殖器”(Female genital mutilation，FGM) ，　　世界卫生组织将其定义为：　　包括所有涉及为非医学原因，部分或全部切除女性外生殖器，或对女性生殖器官造成其它伤害的程序　　在撒哈拉以南、北非和部分中东地区。自古以来流行一个这样的说法：女孩生下来，双腿间天生就有不洁不祥之物。　　大人们会在女孩到一定年龄时，实行割礼。(在很多地方，如果少女不行割礼，就进入不了婚姻市场。)　　女性的阴蒂、大小阴唇被割礼师用刀片割掉，然后缝合，只留一个排尿和经血的小孔。　　这样的习俗，导致很多女性感染、不孕或产生各种并发症。　　根据华莉丝的回忆，那时她躺在母亲的怀抱里，被遮住眼睛，只听到刀片来回锯掉肉的声音，身体自己控制不住的动弹、抖动。　　老妇人用沾满血迹的手捡起地上金合欢树的刺，在创口上穿洞。然后用棉线把创口缝起来，只留一个火柴头大小的孔。 　　当昏迷的华莉丝从灌木丛的石头上醒来时，她的下半身被缠满了布条，不能动弹，石头上全是创口留下的血迹，割下来的阴唇早已晒干。　　在长大后，她时长因为经期疼痛而不能正常工作生活。一次小便，就要10多分钟。　　在伦敦当清洁工那段时间，华莉丝因为剧烈的疼痛，选择去看外科医生。外科医生请来自索马里的同事做翻译，却得到本国男子对她的质问和羞辱。　　华莉丝的姐姐在8岁割礼时，失血过多去世；另一位姐姐阿曼，则因为割礼，怀孕时难产。 　　在华莉丝和朋友的一番谈话中，她明白了割礼在外界是怎样的认识。　　为了健康的身体，她选择了外科手术。　　截至到2014年，在割礼盛行的29个国家中，有1.3亿名女性曾经遭受过残割女性生殖器。　　预估到2050年，此数字会随人口增加而上升至2亿。　　华莉丝·迪里是第一位公开谈论妇女割礼的女性，她的故事也成功引起了各界关注。 　　1997年，时任联合国秘书长安南任命华莉丝成为联合国特邀大使，一起反抗这一暴行。　　华莉丝将自己的故事写进自传，拍成电影。　　在模特生涯的高峰期，华莉丝淡出T台，选择了为女性权益做一些事情。　　她创办沙漠之花基金会，反对割礼，还关注祖国儿童教育和健康。　　范主看到，在非洲、包括全球的女性，都在不约而同的关注女性割礼。　　1997年，美国公益组织Tostan和非洲村落Malicounda Bambara合作，使其成为第一个废止残割女性生殖器的村庄。　　84岁的埃及女权作家纳瓦勒·萨达维(Nawal El Saadawi)，不管是创办的组织，还是自己的书中，都十分关注残割女性生殖器的做法。　　被称为“Efua妈妈”的妇女活动家Efua Dorkenoo，因在英国提出反对实行女阴残割，1994年获得大英帝国勋章。　　“华莉丝”在索马里语言中，寓意一种在沙漠中盛开的花。　　和华莉丝一样，同女阴残割做斗争的所有女性，都把自己，活成了怒放的“沙漠之花”。　　PS:华莉丝在1997年，和美国男子达纳·墨雷一见钟情，并生下了儿子阿里基。　　(商务范出品，资料/图片来自wikipedia.org、Google、desertflowerfoundation.org、电影《沙漠之花》、bilibili|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)