http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/zl/
专栏
http://fashion.sina.com.cn/zl/fashion/2015-12-07/14014889.shtml


　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　　　赌王一家简直就是东方卡戴珊，八卦猛料层出不穷，细说起来三天三夜都不(ﾟ∀ﾟ)。更具东方特色的是赌王一家有浓郁的满清遗留色彩，四房太太共17个子女，宅斗跌宕起伏，比电视剧还要凶险。△赌王的4房太太和17个子女(图片来自网络)　　这不前几天赌王过94岁生日，又上演一其(暗)乐(流)融(涌)融(动)的庆生场面。赌王每逢生日临近就十分繁忙：生日前一晚先在四房那里庆生；生日当天二房一起；而三房会和赌王庆祝农历生日。(心疼赌王，以94岁高龄还要各房都照顾到，自己忙成小陀螺(눈‸눈)　　生日前晚先陪四太一家。四太送了一幅韩国名家的裸体3D画画，这幅3D画会变色，根据角度不同能看到画中女郎由穿衣服变裸体……当然还有四太惯例的生日献吻(画面太美(つд⊂)。　　生日当天陪二太蓝琼璎一家。二太家走公益路线，给香港公益金捐款200万，赌王表示十分高兴。　　很高兴收到太太和子女这份公益礼物，令我的生日倍添意义。和谐社会以德为本，希望大家共同发扬为善最美、助人最乐的社会风尚，将回馈社会的优良传统薪火相传。　　鉴于讲宅斗风云篇幅实在太长，范主就随便挑几个赌王高颜值的女儿讲讲吧。虽然她们的名字都是“何超X”，长相上也颇有些神似(毕竟都是一个爸生的，感觉都快不认识何超二字了)，但经过研究，范主总算能分清她们啦~\(≧▽≦)/~。所以这篇文章也可以叫“”？　　　　何超英是赌王与原配夫人黎婉华的大女儿，生于1947年。她在英国读法律，还获选过《财富》杂志的“全球五十商界女强人榜”。然而非常不幸，由于1年之内遭遇了离婚与胞弟车祸而亡的双重打击，何超英精神开始失常……后来于2014年去世，令赌王白发人送黑发人。　　。范主只放一张何超英当年美貌的照片(后面凄凉的照片范友们自行百度吧，范主实在于心不忍)，只叹天意弄人……　　　　何超贤亦是赌王与原配的女儿，生于1958年。她本人不太参与家族纷争，专心投身艺术，是一名雕塑家，以售卖自己的雕塑作品为生，并不依靠家里。丈夫则是平民出身的丹麦艺术家。　　不过呢，2011年大房一家争家产的时候，何超贤还是代表大房出战了。。范主认为何超贤是赌王子女里长相最欧化的一个。　　　　何超琼是赌王与二太蓝琼璎的长女，有“大家姐”之称，是赌王最能干的女儿。由于天时地利，她出生那年(1962年)正好是赌王获得澳门赌场专营权、从此走向人生巅峰的开始。正值盛年、事业顺遂的赌王对这个女儿也是悉心栽培。原本何超琼已经申请好纽约Vassar College的英国文学系，但在赌王的建议下，她去了美国圣克莱大学，主修市场学及国际商业管理。△范主觉得她挑翡翠的品位真不错，又贵气又大方。目测是满绿玻璃种，有钱真好(¯﹃¯)　　大家姐的首饰一般都很壕，比如这条总重81.39克拉的海瑞温斯顿的项链。　　生意上，何超琼无疑是一把好手，2012年以283亿港币的身家成为香港女首富，并超越了因分家导致排名下滑的父亲何鸿燊(超越父亲什么的，这才是有实力的富二代啊)。何超琼的事业成功大约可分为以下三步：　　☞第一步：1989年她创立了天机公关公司，包揽众多顶级奢侈品在香港的公关推广活动。　　☞第二步：因创业成功获得了赌王的肯定，1995年她进入信德集团成为董事。她主导信德与香港中旅集团成立了合资运输公司“喷射飞航”，并成为港澳广深四地之间最成功的运输公司之一。　　☞第三步：2003年联手美国美高梅集团，成立美高梅金殿博彩酒店，并于2011年成功运营美高梅中国上市。　　何超琼不仅是能干的女强人，年轻时颜值也高到可以靠脸吃饭，曾与陈百强合作拍过剧。当年她与许晋亨大婚时的婚礼照片真的有美到范主，感觉完全不比李嘉欣差啊，气质还好(范主也是不懂亨亨╭(╯^╰)╮)。　　　　　　何超仪也是赌王与二太蓝琼璎的女儿，生于1974年。她是家中最叛逆的一个，初中毕业就跑去娱乐圈发展了，虽然一直没有大红，却也拿过金像奖最佳女配。　　何超仪虽然叛逆，却深得赌王宠爱，是家中的“皇帝女”。何超仪拍戏时，赌王都会派4个保镖保护女儿。而赌王宠爱她的理由很有趣：这个叛逆的女儿和他很像，认为超仪在演艺事业上的用心与毅力和他在商场上的拼劲如出一辙。　　何超仪虽然自己在演艺圈打拼挣的，但生活比明星奢华得多。她自曝有上百双鞋子，满满塞满整个衣帽间，很多只是光穿一次。　　衣服鞋帽都是小头，更烧钱的是豪华游艇，每年光停泊费就高达160万港币。　　虽然她一直以来是叛逆形象，但今年6月何超仪被英国皇家Prince of Stephan Tchernetich颁授的爵位，成为“Lady Josie Ho”。　　。还有就是她的短发奇异造型较多。　　　　何超莲是赌王与三太陈婉珍的女儿，1991年出生(竟然是90后( ⊙ o ⊙ )他老爸可是1921年的)因为长相甜美被香港传媒称为“全城最索千金”(普通话大概是最漂亮的意思)。　　何超莲的新闻不多，最近轰动一点的就是她和吴克羣分手了。此类八卦实在不爽范主的点，所以不8了。　　关于包，其实名媛大致喜欢的都是那几个牌子，香奈儿、爱马仕什么的。何超莲毕竟是90后，所以她还喜欢MCM(相信不少范友对这个由韩国欧巴带火的满身LOGO和铆钉的包是拒绝的)。　　还穿过KENZO的爆款卫衣，都是年轻人很喜欢的潮牌。　　何超莲长得的确挺漂亮，证件照都美美哒。要说特点的话，大概是。　　　　何超盈是赌王与四太梁安琪的大女儿，生于1990年(又一个90后，赌王可以的)。曾经负面新闻缠身，目前专注艺术品收藏领域，当上了保利澳门拍卖有限公司的CEO。　　普通人也就买包包，赌王的女儿买买买的都是大师名画，动辄几千万。曾经拍下吴冠中的著名油画精品《木槿》，成交价6900万。　　当然，小女生对包包还是无法免俗的。看来小猪包很得何超盈喜爱，名媛标配爱马仕就更不用说了。　　还有就是她家的豪宅啦，虽然范主觉得下面那张有种进到了家具城护栏专区的即视感╮(╯∀╰)╭　　除了当CEO，何超盈也在演艺圈玩票。有钱任性就是可以花15万美元拍一个小李子新戏里的酱油角色演着玩(范主也想演小李子新戏啊啊啊O(≧口≦)O)。　　关于怎么区分出何超盈，是有一点难度的。她的自拍是网红型的，下巴很尖。准备起范儿的时候就会批一件外套。经过范主的努力研究，终于发现了。　　　　何超欣是赌王与四太的小女儿，生于1999年(90后就够惊人的了，居然还有99年的，范主掐指一算那一年赌王都78了……真真老当益壮)。△看画面好像孙女　　何超欣小小年纪已经名牌加身，但想到她的赌王老爸也就释然了。这些名牌对她的家世来说就是毛毛雨。下面的字太小看不清，范主手动输入方便范友：Dior熊仔项链；Channel J12白色钻表，11万；粉橙色Ruffle裙；Juicy Couture手袋约1300，Juicy Couture平底凉鞋。姐姐爱马仕，妹妹迪奥　　因为年龄太小，所以何超欣也没什么料。不过赌王对这个女儿的颜值颇为满意，大赞“靓到不得了”。现年16岁的何超欣，已经亭亭玉立，(家有儿女里的小雪)，？△左边的就是何超欣啦，比妈妈都高了呢　　好了，最后的彩蛋时间范主留给赌王和原配太太的小女儿女士。最初看到她的照片范主以为她是赌王的儿子……不过人不可貌相，她是个非常有血肉亲情的人。在哥哥何猷光车祸去世后，她主动把哥哥留下的两个女儿接到自己家中，还养了20多只宠物陪伴她们(*^__^*)　　这么有特点的人，不需要范主教你辨认了吧~　　(商务范出品|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)　　投稿、商务合作，联系邮箱