http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/zl/
专栏
http://fashion.sina.com.cn/zl/style/2015-11-04/11144643.shtml


　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　　　范主不知道你们万圣节是怎么嗨皮的，反正王思聪是被拍到了在帝都某活力block的和小伙伴欢乐聚会的场景。　　这份总共花费的酒水单包含如下：　　　　骷髅头(单只)：100*8　　黑桃A香槟：8800元*19　　百威(红铝)：60元*20　　　　油泼面：50元*2　　香脆肌肉披萨：150元*1　　麻辣牛肉干：80元*1　　辣子鸡翅：80元*1　　豪华果盘：380元*3　　　　中华(软)：120元*2　　皇家圣蓝：50元*20　　纸巾盒：20元*4　　看到油泼面、辣子鸡翅以及纸巾，感觉思聪还是这么接地气。　　但还是让他有了一点富二代该有的样子，对此网友们表示：　　“感谢思公子的消费，以后多来我的小摊上买东西哦”　　“刷掉了我的房贷”　　“计划生育的最大受益者应该就是王思聪了”　　“还好颜值不高，不然得祸害多少小姑娘”　　“对于超过40亿身价的网红小王来说，花20万算啥？就好比你手里有400块，拿出来2分钱花一下而已”　　　　　　不用多说了，总之酒吧说这是豪华。　　　　西班牙国宝级矿泉水，以为叫国宝级，所以贵。　　　　　　黑桃A香槟来自法国，酒庄由卡蒂埃家族创立。　　卡蒂埃家族是法国皇室的象征，它是世界上的香槟，由家传秘法酿造而成，是。　　从1763年拥有自家的葡萄园，酒庄一直由这个家族拥有，并将黑桃A香槟发扬光大，然后被说唱歌手Jay-Z买下这个品牌。　　黑桃A香槟酒庄主要使用三种葡萄酿造：和。　　　　相信从上面的图片大家已经隐隐看到了一些的东西。　　而正是由于它的颜色，深受广大有品土豪的喜爱。　　360度环绕立体金，不羁的黑色礼帽，不论把你照的多膀大腰圆，都能被土豪捧在怀里。　　当然，除了，黑桃A香槟还有和。　　　　淡雅花香，入口后是果香，酒质滑腻....。。当然以上都没用，是金色的，就够了。　　　　水果味，桃子、香草、玫瑰、香蕉，谁尝谁知道。　　　　还是果，热带水果~　　当然，为了匹配他的包装家加上想买的更贵，黑桃A还推出了奢华皇家套装。皇家套装相当于109瓶750毫升标准瓶香槟，含9个不同瓶型的非年份黑桃A干型香槟。　　简单来说，就是。　　相比之下，粉色超大版本就显得平价多了。　　　　从门口往里看，还以为来到了海盗和麻匪永远都找不到的金库。　　走到里面才发现，真的来到了金库。　　这一排排的金色注射器是想闪瞎谁啊？！灯都用金色的又是闹哪样？！　　　　　　都把整个品牌承包了，还用再问吗？　　当然对于获了17次格莱美奖、Billboard专辑榜冠军专辑13张、净身家的他来说，一切都只是因为深深的热爱。　　为了宣传自己的新歌(品牌)，他在MV中给了小金超大的特写。　　当然，为了表示小金的尊贵和他真的有钱，搭配了法拉利。　　再顺便王老婆碧昂斯的MV里加一加也是毫无违和感。　　　　在追求无限翘臀和带着老爸妹妹一起博眼球的同时，金卡戴珊还是黑桃A的粉丝，在某次婚礼上秀恩爱和钻戒的同时也不忘用黑桃A款待看秀，哦不，到场来宾。　　　　尽管小李子对自己的体重不怎么忠实，但对黑桃A却一直情有独钟，比方说庆祝的生日派对，就花300万美元买了18箱黑桃A香槟。　　　　金灿灿的颜色，一听就很贵的名字，实乃炫富之佳品，所以国内土豪们早已经物尽其用。　　　　然而国外土豪决定也不能输，直接在酒吧开了超大装的金灿灿。　　英国金融家花12万5千英镑，点了全球最贵的30公升黑桃A香槟(Armand de Brignac)，两个抬酒的服务生一定乐开了花，因为毕竟他当天一共消费了，合人民币200多万，更创下了最高酒吧帐单的世界纪录，感觉思聪要加把劲了。　　当然，如果以上你都买不起，我们毕竟还有：　　如果你说以上还是吃不起，那么拿包抽纸，洗洗早点睡吧。　　(商务范出品，资料来自Google，图片来自关爱八卦成长协会、昵图网、新浪微博、Google|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)　　投稿、商务合作，联系邮箱　　微信扫一扫　　关注该公众号