http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/zl/
专栏
http://fashion.sina.com.cn/zl/fashion/2016-05-23/15285711.shtml


　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　盼望着盼望着，夏天的脚步近了。温度一天天高起来，又到了穿夏装的季节。帝都昨天28℃，范主的老朋友却还穿着衬衫长裤，外搭优衣库老干部夹克。　　-范主问他：“你不热吗？”　　-老朋友回答：“然而并没有”　　-范主不相信继续追问：“是并没有觉得热，还是并没有买夏天的衣服”　　-老朋友回答：“并没有买夏天的衣服”　　_(：з”∠)_　　范主还记得今年年初，老朋友的目标是——变型男。但现实情况是，大街上直男的穿衣品味如下图(눈‸눈)　　△各式Polo衫+过长的牛仔裤/大短裤/灰色休闲裤+谜样难看双肩包+旅游鞋，还有最右边穿拖鞋的大老爷们o(╯□╰)o　　所以，此时此刻，范主觉得有必要为广大普通直男们做一期如何靠穿衣打扮变型男的内容\\٩( 'ω' )و //这样穿，妹子才会喜欢哟~~~~~　　　　白T就像一张白纸，用一个词形容的话就是百搭~单穿或者做内搭都很不错。而且白T不仅视觉上简单清爽，穿起来也舒服又凉快~所以它是范主夏天推荐型男入手的单NO.1٩(๑❛ᴗ❛๑)۶　　记得要买纯白T恤，上面没有任何图案，因为时尚有一个原则叫less is more。　　无论搭配卡其色休闲裤、牛仔裤甚至是短裤都不会出错~穿休闲裤的话可以像图上的帅哥一样，把裤脚和袖子都卷起来。牛仔裤呢范主建议选浅色的，因为浅色牛仔和夏天更配~想要更时髦的话，可以穿有破洞牛仔裤。　　对自己长相身材特别自信的范友，可以尝试这种一身白。注意事项是配饰(帽子、包、鞋)就别再是白的了，从头白到脚是披麻戴孝(ﾉД`)ｼｸｼｸ　　　夏天这么热，谁规定男的只能穿长裤呢~虽然大多数情况下，直男们只会把短裤穿出大老爷们的感觉，但是搭配得当的话，短裤也可以很有型。　　范主非常喜欢短裤+针织衫的搭配。套头的针织上衣线条柔和给人以邻家、阳光的感觉，材质的混搭会让造型具有层次感。觉得热的话就像图上一样把袖子撸起来就好。　　在初夏昼夜温差较大的时候，可以外搭一件夹克。这位先生，里面穿的就是白T，你萌注意到了吗(ゝ∀･)　　Hold得住的话可以像这位大叔一样，穿彩色短裤搭配花俏的衬衫，再套一件blazer 。走路带风~　　　　背带是型男的装逼利器，能大幅提升整体造型的逼格和质感，化腐朽为神奇~腰带太平庸，系个爱马仕大LOGO又容易被吐槽。不如来一条背带，给衣品加分又不俗气。　　背带的装饰性很强，可以用和上衣不同颜色的点缀服装，也可以选择和上衣颜色相近的背带提升提升造型质感。范主觉得最重要的是，背带是有实用功能的呀——它能让你的裤子不掉下来XD　　再拎一只复古范的手提箱，气质拔群。去三里屯晃一圈，街拍的镜头一定会对准你~　　　　黑T和白T一样十分百搭，不同的是黑色更酷一些，不过有个缺点——比白T要热(黑色吸热嘛>w<)可立志当型男的人怎么能怕热呢？最酷最帅不过一身麻麻黑呀(≧∀≦)ゞ　　然后范友们注意到细节了吗？型男在穿一身黑的时候都会搭配帽子，避免造型太过单调。　　当然黑T不局限于穿一身黑，基本上想怎么穿都可以。比如下面这样搭配军绿色裤子就特别好看~　　　　夏天就是要随意起来。Blazer这种休闲单件西装再适合不过。不仅有款有型，而且色彩缤纷百搭各种心情。里面穿衬衫或者穿T恤都好看；敞开穿，或是系一粒扣子；袖子挽起来放下去都OK；总之怎么喜欢怎么来，你开心就好~\(≧▽≦)/~　　而且穿Blazer可以搭配短裤，即有型又不会太热。脚下踩一双乐福鞋就很帅啦~再配顶巴拿马帽可以直接度假去了。　　范主特别心水这身Look~米色Blazer配条纹T和九分裤，黑白条纹的渔夫鞋和头顶的巴拿马帽特别休闲。项链和手链看起来也不惹人讨厌。比穿大短裤配拖鞋，胳膊上戴大手串的大老爷们高到不知哪里去了……　　　　衬衫这种基本款，每个男人的衣橱里都有那么几件。人人都有的基本款也是夏日型男必备？当然~　　型男穿衬衫是有诀窍的：袖子卷起来，扣子解开来。随意搭配一条小脚裤就很好看，裤脚还可以卷一卷~最重要的是不要穿旅游鞋、不要穿旅游鞋、不要穿旅游鞋！　　错误示范是这样的↓面料廉价且偏大的浅蓝色衬衫，还是短袖的，配上邋遢的运动裤和略脏的运动鞋，当然和型男相去甚远Σ(っ °Д °;)っ　　想要更加chic的话，不妨试试图案有趣的印花衬衫。老穿法卷袖子卷裤腿。另外可以把下摆扎进腰带里，显腿长~　　　　源自军事元素的迷彩自带又Man又帅的气质。穿够了单色服装的型男试试迷彩总不会错~Nick叔这身有点小帅对吧~　　不过穿迷彩也有注意事项。一不要穿一身迷彩，那像是在军训；二要注意版型和设计感，直接去被服劳保买一件虽然便宜但会有民工感。　　其实呢，迷彩不只能穿出硬汉的感觉，脸嫩的还能穿成小清新(●´ω｀●)ゞ　　　　夏天最热的时候，无袖上衣就可以登场了٩(ˊᗜˋ*)و坎袖的背心具有很强的运动感(请联想篮球背心)，适合运动服的男生。透过开得大大的袖窿，可以看到练得很漂亮的肌肉，很好的夏日福利有没有⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄　　你要是觉得坎袖还不够凉快，范主这有升级版——跨栏背心。然而，这货太太太休闲了，挑战难度极高，一般人不建议尝试。除非你实在是热得不行_(：з”∠)_　　　　背带裤是坠减龄的，适合想扮嫩的男士，已经真·年轻的小鲜肉。据范主观察国内大街上穿背带裤的男生少之又少，所以一旦穿了你就比别人都时髦~　　觉得背带裤背起来耻度太高的话，可以像图中这样把背带裤折下来穿。比普通裤子时髦独特，又不会太Over。　　这里范主放个小福利⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄身材一级棒的帅哥可以考虑空着穿一条造福妹子们。虽然在国内这么穿，几乎是行不通的……　　　　工装连身裤也属于国内路上不常见的款式，时髦值比较高。它有点像女生的one piece，直接往身上一套，连搭配都省了。而且男生穿连身裤有一个天然优势——可言站着上厕所丶丨罒3罒丨丿　　但是穿连身裤是有门槛的，你需要一双大长腿。黄渤就是前车之鉴啊……　　范主最后嘱咐一句，以上11种单品都可搭配墨镜使用。此物乃凹造型利器、居家旅行必备之良品，而且有保护视力，预防白内障之功效。　　-------番外篇之不要轻易穿条纹格子--------　　范主一直搞不懂，为什么直男那么喜欢穿条纹和格子衬衫。这两种元素真的不好驾驭。帅哥穿上格子都隐隐透出乡土气息；型男条纹衫一个驾驭不好就带出了基佬之感_(：з”∠)_　　你以为自己穿条纹是这样的↓　　然而现实中是这样的↓↓(范主在办公室楼下随便拍的，你萌感受一下o(^▽^)o)　　(商务范出品，资料来自范主自己写的，图片来自pinterest|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)