http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/beauty/
美容
http://fashion.sina.com.cn/b/te/2019-03-29/1329/doc-ihtxyzsm1488627.shtml
护肤界的凉茶：科颜氏金盏花家族最新成员入驻 精华爆水霜评测
2019年03月29日 13:29新浪时尚
　　　　其实科颜氏家的金盏花萃取也大有学问呢。先是手工采摘1-3月黄金时段的金盏花瓣，令其沐浴在阳光之下享受自然风干。金盏花中蕴含富有五种卓效舒缓抗炎的活性成分，再通过高温浸润，以激活金盏花的活性成分，最后再通过萃取，让金盏花的微粒精华爆水释放。　　打开盖子，编辑就闻到了清新怡人的香甜气味。爆水霜蕴含数百片分子级金盏花瓣，采用独特油包水配方科技，将金盏花菁华活性物融于水。它将于4月份全球首发，大家可以期待一下啦~　　它的质地非常轻盈，一经涂抹推开，瞬间迸发为清新爆水质地，释放金盏花精粹，让皮肤快速吸收，清爽保湿无负担，不易闷痘，适合烂脸的时候和油敏肌使用。　　爱过敏、爱泛红的编辑本人拿到产品后如饥似渴地连续用了两周，发现了金盏花爆水霜的神奇护肤力！其中蕴含的熊果酸、羽扇豆醇、α-香树脂醇、槲皮苷、白桦酯醇 这5种长效舒缓抗炎成分，可以真正实现舒缓消炎、平衡水油、修护肌肤屏障、改善敏感症状。使用过后一会儿，皮肤就能肉眼可见地消红；坚持连续使用一段时间，毛孔缩小了，水油平衡改善了，皮肤甚至白皙亮泽了起来。　　油皮的小仙女如果不放心的话，编辑在涂抹完爆水霜1分钟后，用非常轻薄的五角星碎片撒在皮肤上，看看残留程度以判断产品的清爽度。可以看到，只有两颗星星粘在了手背上，说明产品清爽度很高，不会带来恼人的黏腻感，更不会给肌肤造成负担。　　编辑用水分仪测试使用金盏花爆水霜前后肌肤的水油及弹性。使用前的干燥肌肤的水份值只有29%，肌肤弹性差，摸上去涩涩的；使用完再来测试肌肤状态，水份达到了令人惊喜的73%，油份却下降到了23%，达到了完美的水油平衡状态。与此同时，肌肤的弹性也大大改善，避免了干纹细纹的产生。　　接下来再说说科颜氏金盏花系列的“老朋友”，金盏花爽肤水大家应该不陌生，毕竟是回购的大热门！它天然温和不刺激，可以有效舒缓肌肤不适，同时可以改善肌肤出油情况、平衡水油、毛孔更为细致。　　从编辑的试用中就可以看出，金盏花水的质地也是非常清爽净透的。可以温和清洁和舒缓中偏油性肌肤、均衡调理肌肤的油脂，适用于油性肌肤和有青春痘困扰的混合性肌肤。而且这款水男生也可以用，小仙女们可以买来和男朋友一起share~是不是超级甜蜜！别忘了跟爆水霜搭配，“双管齐下”的效果更好哟~