http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/chess/
棋牌
http://sports.sina.com.cn/go/2019-11-27/doc-iihnzhfz2019285.shtml
商界棋王决赛摆擂鹭岛 棋商共鉴探寻围棋真意
2019年11月27日 12:37
　　12月20日至22日，第四届商界棋王总决赛将在鹭岛厦门举行，十余位入围的商界围棋高手将争夺年度总冠军。商界棋王举办四届以来，每一届其实都有个的主题，从情怀到科技，从传承到交流。围棋黑白两色，小小棋子，却蕴含着人生哲学和世界战略。　　　　从棋圣聂卫平微博发布的一张“寻找商界棋王”的英雄帖开始，商界棋王这项赛事正式亮相。建桥集团董事长周星增，梦百合集团董事长倪张根等十位围棋界的赞助商、资深爱棋人士，响应聂棋圣的号召，欣然出战。　　围棋不仅是这些商界棋王的爱好，更带给他们很多人生中的启迪甚至顿悟。所以他们不遗余力地支持赞助围棋，所以他们愿意在各种场合为围棋站台。　　台湾矽品科技董事长林文伯和上海建桥集团董事长周星增入围决赛，最终曾经取得过“台湾名人战”冠军的林文伯技高一筹，摘得桂冠，成为首届商界棋王赛冠军。　　颁奖仪式在北京国子监彝伦堂举行，棋圣聂卫平亲自为林文伯颁发冠军奖杯。那天北京的天气虽然很冷，但大家的心却是热的，因为心爱的围棋让人们走到一起，因为同样的情怀让人们相见恨晚。　　　　2016到2017年之间，围棋界最热门的“人”无疑是AlphaGo。当围棋遇到人工智能，没人能想到会迸发出这样灿烂的火花，因此这一届的商界棋王赛也融入了人工智能的元素。　　比赛创新性地引入了人工智能协助环节，棋手在对局中有两次选择观看人工智能判断和选点的机会，作为参考。这也是人类与人工智能第一次在正式比赛中以协作的方式出现。　　第二届商界棋王的参赛嘉宾范围变得更广，还特邀人机大战主角柯洁的父亲，著名业余棋手柯国凡出战。最终，北京乐工场董事长杨乐涛脱颖而出，代表第二届的商界棋王们向首届冠军林文伯发起巅峰对决挑战。　　决战在北京新浪大厦演播室进行，林文伯在家人的陪伴下，带病来迎接挑战者。当时北京的天气依然很冷，但林文伯斗志热烈。最终林文伯击退杨乐涛，再次问鼎商界棋王巅峰之战。　　中国围棋协会主席林建超和棋圣聂卫平到场助阵并颁奖，林建超主高度肯定了赛事并提出了很多发展建议，聂卫平则勉励大陆的商界棋王们，下一届争取把冠军奖杯留下来。　　　　第三届商界棋王，我们开始思索围棋带给我们的究竟是什么，显然不止于胜负，还有很多让我们时时牵挂，难以割舍的东西。当总决赛来到昆明官渡古镇，站在云子棋院之前，我们明白了，原来围棋也是一种传承，能够在历史的长河中，落下一颗颗棋子，何尝不是我们的幸运。　　第三届商界棋王与中信置业杯女子围甲开始深度合作，开始了分站赛，总决赛的模式，让更多的商界、棋界的朋友能够有机会参与其中。在极北漠河、在罗睺寺都留下了商界棋王赛的脚步。　　八位分站赛胜出的棋手入围昆明总决赛，最终北京乐游公司董事长周天乐夺得年度冠军。2019年初，周天乐来到台北海峰棋院，向林文伯发起挑战、第三届商界棋王巅峰对决，最终周天乐挑战成功，加冕棋王。　　林文伯虽然输了，但心情却非常轻松，跟我们聊着以前做生意的经历，以前下棋的故事，滔滔不绝，意犹未尽。或者这一战，也是商界棋王这项赛事的传承吧。　　　　第四届商界棋王赛在原有分站赛总决赛模式的基础上，又增加了公开赛环节，给所有商界围棋爱好者一个参与其中的机会。在8月举行的腾冲杯商界棋王公开赛上，有着“普洱棋王”之称的陈宇力压群雄，夺得第一，昂首挺进总决赛。　　公开赛争冠的一局由棋圣聂卫平亲自讲解，有趣的是，他跟陈宇还是旧识，当初他癌症手术后休养就是在陈宇的酒店里：“我虽然知道陈宇会下棋，但今天才知道棋这么厉害！”　　公开赛让我们感受最深的是，原本陌生的人们因为围棋能够迅速的变为朋友，甚至知己，而且不是一个两个，是一群人。白天公开赛比完赛还不过瘾，这些商界棋王们还要摆棋斗嘴到很晚。腾冲的天气也美好，炎炎八月仍旧凉爽宜人，就像围棋带给我们的友情一样。　　12月20日至22日，第四届商界棋王总决赛将在鹭岛厦门举行，公开赛、分站赛出线的棋手们将汇聚一堂，争夺今年的年度总冠军和商界棋王巅峰对决的资格。林文伯虽然不能参赛，但台湾也派出了另外一位举足轻重的商界围棋高手出场，两岸间商界棋王的故事才刚刚开始、　　同时商界棋王还与厦门举办的一项围棋赛事联动，会有围棋世界冠军亮相。届时的厦门将是群英荟萃，棋星云集的一幕盛况，敬请期待！　　（周游）