http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/chess/
棋牌
http://sports.sina.com.cn/go/2020-03-23/doc-iimxxsth1143329.shtml
美国国象冠军克鲁什感染新冠肺炎 已在家隔离
2020年03月23日 10:34
　　文章来源：众弈杯中国国际象棋甲级联赛　　在中国的新冠肺炎疫情得到有效控制之际，世界其他国家的疫情却在肆意扩散。截止3月22日美东时间6pm，美国总确诊人数已达33022人，416人死亡。纽约州为美国疫情第一灾区，15793人确诊，117人死亡。其中，居住在纽约布鲁克林的七届全美女子冠军克鲁什不幸感染新冠肺炎。　　当地时间3月20日晚，36岁的七届全美女子冠军，特级大师克鲁什在自己的Facebook页面上透露说，自己感染了新冠肺炎。目前正在家中恢复……　　“3月11日（周三）晚上，我开始感到有些不适。周四，体温达到37.6°C，我多睡了一些时间，感觉好了一些，体温一直在36.7°C-37°C之间波动。周五晚直至周六，我完全闻不到味道了，眼前咖啡的味道都闻不到，吃东西也没味道。这个症状很不妙……　　周日（即3月15日）感觉还可以，散步了一个小时。但在周一晚上，我感到气短，呼吸急促。必须深呼吸，才能呼吸到空气，这是从未出现过的症状，我很担心，而且我没有出现发烧或咳嗽等症状。　　周二（即3月17日）早上，我和周一早上一样，上了一次网课。当时感觉必须用力呼吸才能说话。课后，我立即去了CityMD（编注：CityMD是一家公司，该公司在纽约，华盛顿州等地有120多家急诊室。克鲁什住在纽约布鲁克林）。看到我没发烧，胸部X光片清晰，没有肺炎迹象之后，医生明显感觉很轻松（因为看起来我没感染新冠病毒）。不过，她没有解释为什么我会呼吸急促。她建议去急诊室查一下CT，看看是否有血凝块。　　之后，我去了急诊室（这不是个愉快的经历，有人咳嗽得很厉害，我很担心自己在那里会感染）。CT检查显示，我的双肺有“早期新冠病毒感染迹象”。我还做了病毒测试，今天（即3月20日）才拿到结果 - 阳性！。　　我在医院里待了几天，我感觉大部分时候都在观察中，因为医生们没给我做什么治疗……他们给我做了血氧检测，结果还不错。　　现在我已经回到家中……服用羟氯喹片。除了呼吸急促之外，我目前没有其他症状，我觉得我的程度大概是“中度”吧。现在上楼梯时，确实会感到气喘，即使坐着，也会有这个感觉。　　很高兴我自己还能呼吸。无论如何，我想分享一下我的病情发展情况。我想我的情况并不完全是典型情况，可以帮助其他人更早地去接受检查/治疗/隔离。这也让我明白，隔离在家，尽自己的一份力量减缓疾病传播的重要性。祝大家健康！”　　克鲁什并不是国际象棋界的第一例新冠肺炎病历。几天前，伊朗的一位42岁的国际棋联裁判Shahram Goharchin已经死于新冠肺炎。祈愿国际象棋界不再发生新冠肺炎病例，也希望克鲁什能早日康复！