http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/chess/
棋牌
http://sports.sina.com.cn/go/2019-08-03/doc-ihytcitm6674006.shtml
腾冲杯围棋全国公开赛隆重开幕 腾冲新浪合创奇迹
2019年08月03日 19:44
 　　　　如火八月，云南腾冲。智力争霸，等你来战！8月3日，腾冲杯全国业余围棋公开赛和智力争霸赛在腾冲市翡翠皇冠酒店盛大开幕。本次比赛由新浪体育和腾冲市人民政府协力推出，中国围棋协会主席林建超盛赞比赛，称没想到腾冲杯全国围棋大赛居然在一个月内就创造了从筹划、审批、报名到成功举办这样的奇迹，体现了腾冲人的热情和新浪人的热忱。　　出席本次开幕式的领导与嘉宾有：中国围棋协会主席林建超，保山市人民政府副市长宋光兴，国家体育总局装备中心副主任王平，云南省棋牌运动管理中心主任李方明，腾冲市常委、市委办主任、市教育体育局局长杨有志，腾冲市人民政府副市长李屏，保山市教育体育局副局长陈媛，新浪体育政府关系与战略部副总监詹裕仁，云南著名棋手段嵘七段，北京乐工场董事长杨乐涛，成都优普集团董事长詹伟，晨宇科技有限公司董事长陈宇。　　　　开幕式播放了精美的腾冲宣传片和新浪赛事宣传片，并进行了精彩纷呈的文艺表演。庄严的奏国歌仪式后，腾冲市副市长李屏致辞表示，腾冲是全国模范城市，国家体育产业示范基地，而围棋是中华传统文化瑰宝，是哲理思辨的结晶，蕴含人类大智慧，今天腾冲杯隆重开幕，我们有幸邀请到中国围棋协会主席林建超和全国众多棋手来腾冲做客，以围棋为沟通桥梁，将吸引国内外更多人来品味腾冲，以棋会友，其乐融融。来腾冲能亲身感触到，这里就是智力运动品牌赛事充分释放品牌魅力的地方。　　　　中国围棋协会主席林建超致辞向近千选手嘉宾称，来到这里有“三个没想到”：没想到8月腾冲是如此凉爽和美丽；没想到腾冲杯全国围棋大赛居然在一个月内就创造了从筹划、审批、报名到成功举办这样的奇迹；没想到在小小边城聚积了全国各地这么多的围棋爱好者，为棋而来为棋而乐。中国围棋协会对这次比赛高度重视，我与聂卫平副主席一头一尾来参加，给大家助兴。希望来自全国各地的围棋爱好者，特别是少年小棋手们在这里下出精彩棋局，取得优异成绩，祝比赛圆满成功！　　在裁判员和选手代表上台宣誓后，众嘉宾一起上台“推杆启动”大赛，林建超宣布2019腾冲杯全国业余围棋公开赛开幕。本次腾冲杯全国业余围棋公开赛和智力争霸赛近七百人参加。　　　　中国围棋协会主席林建超还接受了媒体采访，谈到中国围棋协会对本次腾冲杯全国业余围棋公开赛的期望，以及对腾冲围棋比赛未来的发展和建议。林建超表示，这次由新浪体育和腾冲市人民政府协力推出的腾冲杯，从两个方面来讲，过去都是少有的。首先是从新闻棋战的角度，传统媒体来举办的比赛叫新闻棋战，但现在我们有大量的新媒体，尤其是以新浪为代表的全国体育、特别是围棋最大门户网站之一，过去在传播围棋赛事和信息各方面都做了很大的贡献，但毕竟还是没有直接举办或参与举办重大的围棋比赛。而腾冲、包括云南围棋开展得非常好，两家这次结合在一起举办腾冲杯，在中国围棋协会看来，是在中国围棋版图上增加了一抹亮色。腾冲杯把重大围棋比赛的举办、与我们著名的门户网站、与我们的边境名城结合起来，这个就是创造，所以我们要大力支持。这也成就了一个比赛从筹划、审批、报名到成功举办，才一个多月的时间就拿下了。　　林建超还提到，腾冲在文化、体育、教育和旅游方面都有很大的发展，比如“腾马”。云南人办事情很认真，不办则已要办就办最好多。这次腾冲杯来了将近800名棋手，加上家长好几千人，为什么呢？太热火了！都说八月如火，可这里的温度凉爽如秋，但是比赛的热度如火。在这个地方能办成一个围棋的品牌赛事，很有前途很有空间，所以腾冲的围棋优势很大，它不仅是抗战名城、还是围棋名城，还有人们的热忱，还有最著名的棋子……这么多有利的因素加在一起，一定可以促成这项赛事以独特的魅力持续发展，成为西南边陲一颗璀璨的围棋明珠。　　　　腾冲位于云南省西南部，地处保山市西部。面积5845平方公里，是中国通向南亚、东南亚的重要门户和节点。腾冲是著名的侨乡、文献之邦和翡翠集散地，被列为云南省历史文化名城。腾冲在西汉时称滇越，大理国中期设腾冲府。由于地理位置重要，历代都派重兵驻守，明代还建造了石头城，称之为“极边第一城”。　　　　2019腾冲杯全国业余公开赛是由中国围棋协会、腾冲市人民政府主办，云南省围棋协会、腾冲市教育体育局、腾冲市文化和旅游局、新浪体育联合承办，腾冲市旅游服务中心、聂卫平围棋道场、乐游互娱、棋道经纬协办，并得到了云南省棋牌运动管理中心的大力支持。　　智力争霸赛是浪体育全力打造的智力运动赛事IP，同时由新浪体育打造的商界棋王公开赛第四届比赛也将在腾冲打响。此外，少年棋王全国海选，“穿越时空挑战棋圣”人工智能挑战赛等系列赛事也将同步展开，将有超过600位选手共赴这场与围棋的梦幻之约。棋圣聂卫平也受邀出席本次活动，并将于5日上午在新浪体育直播间带来精彩的视频讲解。　　8月2至6日，腾冲杯全国业余围棋公开赛将在文化名城腾冲火热开启。各路业余高手和青少年棋手将在这片温泉润泽、翡翠流光的醉美之地，留下一幅幅精美的弈谱。2019智力争霸赛，商界棋王公开赛、“穿越时空·挑战棋圣”等活动也将同步拉开帷幕。滇越故地、极边名城，玄素缤纷、激扬腾冲，让我们期待这场宏大而唯美的围棋盛筵。