http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/chess/
棋牌
http://sports.sina.com.cn/go/2019-06-23/doc-ihytcerk8695247.shtml
自走棋手游阵容推荐 Dota2老玩家可获手机端奖励
2019年06月23日 09:34
　　文章来源：睿智娱乐　　手机端自走棋终于上线，随时随地再来亿局　　自走棋手游新手阵容推荐，自走棋手游新手吃鸡阵容有哪些？其实自走棋手游阵容搭配有很多种方案，今天小睿整理根据各阵容特点整理了一些作为参考。一起来看看吧！　　1。奶德，强度指数★★★★ （对标端游奶德）　　阵容特点：成型快，廉价，滚雪球能力强，中期发力，后期疲软。　　2。野兽战，强度指数★★★ （对标端游野兽战）　　阵容特点：血厚怪多，容易凑的一套阵容，中期抬人贼强，一波入到死！　　3。精英战，强度指数★★★★★ （对标端游精英战）　　阵容特点：8人口开搜，搜出战士3星，成型后打赢10人口都没有问题　　4。哥布林赌狗（赌狗流），强度指数 ★★★ （对标端游地精流）　　阵容特点：13回合前有3星配赢，9人口能搜到毁灭者也配赢，输是正常的，但是爽啊！　　5。洞洞法（兽人法），强度指数 ★★★ （对标端游兽人法）　　阵容特点：前期4洞洞战士做前排肉盾，三法师凑齐AOE一波毁天灭地，不过手游法师比较弟弟。　　6。冰川战（巨魔战），强度指数★★★ [对标端游巨魔战]　　阵容特点：6战的变种，较于精英战有所不如，比较依赖狂战士和末日的二星快慢，每一个棋子都有输出，而且出技能更快。　　7。冰川骑（巨魔骑），强度指数★★★★★[对标端游巨魔骑]　　阵容特点：狂战士来得早就起飞，中期强劲，后期吃鸡靠3星灵刃骑士和炼狱骑士。　　8。不眠猎人（亡灵猎人），强度指数 ★★★ [对标端游亡灵猎]　　阵容特点：价格昂贵，不易成型，大后期阵容，但是成型了能打过大部分流派。　　9.6骑3龙，强度指数★★★★[对标端游六骑三龙]　　阵容特点：坦度高输出高，后期成型基本没什么对手，缺点就是这套阵容比较贵！　　　　　　1。局内经济指什么？　　局内经济即局内获得的金币，《自走棋》每局对战开始后，每位棋手均拥有一个金币，之后随对局进行，将持续获得金币。　　本场对局结束时，本局积累的所有金币都将自动消失。　　2。金币的来源　　在游戏中，金币共有五种来源，它们分别是基础收入、利息、胜利奖励、连胜/连败、棋子出售，目前在游戏内，金币数量上限为100。　　（1）基础，即基础收入，这是每个回合必得收入。在1-5回合时，每回合会给你对应回合数的金币，即第一回合给你1金币，第二回合给你2金币，直到第五回合给你5金币；而在五回合后，从第六回合起玩家将会固定收获5金币。　　（2）利息，即利息收入，这一部分收入是根据每回合开始前你的当前金币总数取整后的10%来计算的。当你此时有9金币，则不会产生利息；当年你有10或19金币，你都将在回合开始时收获1金币的利息。目前单回合利息收入上限为5金币，即当你金币为60以上时，你仍然只会收到5金币。　　（3）胜利，即胜利收入，这一部分收入是根据战斗回合的胜利与否来进行判定：即当你成功防守敌人进攻后，你会获得1金币；而当你防守失败后，你不会获得金币。　　野怪波次不会计入胜利收入。　　（4）连胜\连败，即连胜奖励和连败补偿，当你在取得一回合的胜利或失败后，系统开始进入连胜\连败纪录，若你下一回合继续胜利\失败，则进入连胜\连败模式，根据连胜\连败局数的不同，收到不同数量的奖励\补偿，最高上限为3金币。　　局数与金币的关系为3/5/7=1/2/3　　如果出现平局，则连胜连败状态重置。　　（5）棋子出售，当出售自己的棋子时，系统会根据出售棋子的等级返还金币。注意，并不一定是原价返还。（1星棋子均会原价返还； 2星棋子仅白色品质会原价返还；3星棋子出售时均会折损部分金币）　　值得一提的是，即使在战斗阶段，己方等待区的棋子依旧可以被出售。　　3。金币的用途　　金币用途在四个方面，分别是购买棋子、刷新商店、研读棋谱和积攒利息。　　（1）棋子商店会呈现5个棋子，玩家可通过金币购买。根据棋子的稀有度不同，玩家将花费不同数量的金币，最少为1金币，最多为5金币。　　（2）不满意棋子商店的棋子时，玩家可以花费2金币进行刷新，此时将从公共卡池中随机抽取5个棋子再次呈现在棋子商店。　　（3）当玩家点击研读棋谱后，玩家将花费5金币并得到4点经验，玩家得到经验可以用于升级棋手，棋子等级提升可增加稀有棋子出现概率和人口上限。　　（4）当玩家保留金币后，在进入每回合准备阶段时，系统将根据玩家当前金币数量进行取整并发送利息。　　　　1。激活奖励　　对于凡是在《Dota2游廊自走棋》进行过CDK激活的玩家，我们将在《自走棋手游》开测之后的时候按照激活的不同档位进行奖励（本奖励只可领取一次）　　40糖果CDK（PC）=200糖果（手游）　　200糖果CDK（PC）=800糖果（手游）　　640糖果CDK（PC）=2000糖果（手游）　　2。活跃奖励　　我们还为您准备了一份活跃大礼——根据您在《Dota2游廊自走棋》的游戏局数，赠送不等的糖果　　1-15局（PC）可获得200糖果（手游）　　16-30局（PC）可累积获得350糖果（手游）　　30局以上（PC）可累积获得450糖果（手游）　　注：活动1的截至日期为3月14日0点，之后用户在《Dota2游廊自走棋》中激活的CDK将不会再获得手游版的奖励。所有手游版的奖励糖果，将在玩家登录手游时通过邮件发放