http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/chess/
棋牌
http://sports.sina.com.cn/go/2019-08-05/doc-ihytcitm7090837.shtml
商界棋王公开赛冠军陈宇:水平远超想象 志在夺冠
2019年08月05日 22:20
　　群贤复集，盛筵重启。为期两天、激斗五轮的商界棋王公开赛，于8月5日下午在云南腾冲圆满收官。12位商界精英、金融巨子纹枰论道，最终来自云南本土的选手陈宇五战全胜脱颖而出，夺得本次公开赛冠军。　　陈宇是普洱辰宇科技有限公司董事长，公司主营网络、科技、健康等相关产业。他曾在比赛中战胜云南省棋王、职业二段李祝，有“思茅快刀”、“普洱棋王”之称，棋力相当了得。抱着普及围棋教育、发扬棋道精神的想法，陈宇还创办了普洱棋苑，为普洱本图围棋发展拼力无数。　　近年来，陈宇一直大力支持云南省青少年围棋、尤其是普洱本地围棋的发展，资助举行了很多青少年围棋赛事。值得一提的是，2016年9月，第三届百灵杯决赛五番棋的前两局设在了风景优美的普洱，而这次的普洱专场，就是由陈宇个人赞助。　　谈到这次参赛体验，陈宇说这是自己首次参加商界棋王赛，其实上一届就准备要参加，但由于工作事务原因遗憾未能参加，这一次终于“得偿所愿”。而这次最令他吃惊的是各位参赛选手水平之高，远远超乎自己想象。他坦言：看来在商场上叱咤风云的精英们，他们那么成功真不是空穴来风，他们眼界开阔思路灵活、站得高看得远，成功绝非偶然。　　这次比赛，棋圣聂卫平能于千里之外赶来助阵，让他十分感动。陈宇感慨：“早上聂老师讲解的棋局是我对阵李华李总，这是自己最艰难的一盘棋，一度快要输掉，但最后以半目胜出，挺幸运的。另外和林胜建林总的那盘也是比较艰难，感觉他们两人有业6实力，太强了！”　　这次比赛带给他的不仅仅是棋盘之上，陈宇说自己以前在省内交流多一些，借这个机会参加一些国内的比赛，多多“走出去”，为围棋多做一些事情。　　展望11月份将要在福州举行的商界棋王总决赛，陈宇一如赛前一样，信心满满地说出四字：志在夺冠。　　（胡波）