http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/2019-03-14/1656/doc-ihsxncvh2502726.shtml
2019你的完美婚礼，从一张暖心的邀请卡开始
2019年03月14日 16:56新浪时尚
　　　　许多新人会在婚礼过程下足功夫，但却忽略邀请卡设计的小细节。但对于宾客来说，这却是第一个能够感受新人用心的最初接触，更应该别具巧思并与整个婚礼设计有所连结。　　除了邀请卡以外，能让宾客带走的酷卡、祝福小卡、桌面上的餐垫、纸巾，都是婚礼当中可以著手营造风格的关键。　　早已计划在婚礼之日，来场由自己一手策划、精致时髦的当代婚礼及婚宴吧。　　爱酱搜集了2019年最新的婚礼邀请卡设计方案，和爱酱一起筹备时髦新潮的婚礼卡，把令人耳目一新的灵感，放进你充满个性的大喜之日吧。　　打造时髦婚礼　　这些元素值得尝试　　完整一套 简约乾淨　　大多数的邀请卡都只是单张设计，但如果你想要简约设计，但担心太过单调，可利用两种字体创造出丰富感，并加上地址卡片、回函和资讯卡，让整个邀请更加隆重并且贴心。　　户外婚礼　　剪纸风格，活泼生动　　想要展现出比较活泼生动，不拘束的感觉，不妨尝试利用剪纸和简单装饰来表示出宴会地点，对于外地亲属或长辈来说也比较容易理解，一方面也能让邀请卡更有欢乐气息。　　乡村风格婚礼　　温馨环绕，朴质氛围　　如果是属于比较乡村风格的婚礼，运用到大量木造和手创工艺，卡片最好也能够维持一贯风格，不仅能够呈现出高雅氛围，也能够体现手作感。　　温馨小型婚礼　　当邀请的对象只有亲密的亲朋好友，非常建议以亲自手作的方式来表达诚挚地邀请。以简约的插卡方式，亲自手写字体等等，都会让人感受诚意十足。　　用这些风格婚礼卡片　　分享你们的喜悦　　婚礼邀请卡是婚宴中非常重要的细节，代表著你对亲友的重视，以及分享幸福的喜悦，所以很多人在结婚前都会希望能够亲手将卡片交到重要的人手中，以示重视。　　大多数的新人也常常在挑选贺卡的阶段就伤透脑筋，因为这会连结到整个婚礼的观感印象。相较起以往摆放新人婚纱照的方式，现代人更想要简单隆重且充满质感。　　手绘方式　　如果你们或是双亲是本身很有绘画天分的艺术家，或许就能利用手绘方式，绘製出礼堂地图、邀请卡插画、家乡等等代表，让收到邀请的亲友们也会感到格外窝心，且具有收藏意义。　　手撕剪纸　　婚礼如果想呈现出比较有个性的风格，手撕边缘的效果能够为卡片带来朴质感，再加上色调搭配，就能营造出强烈的个人特色。　　用它来在海滩上举行夏季婚礼，或者当你不能亲自到那里时，将它带到你的岛上。正如我们想说的那样：度假是一种心态。　　透明隐约　　对于比较喜欢浪漫唯美风格的新娘，不妨尝试利用透明水晶的方式，绘製上精巧细緻的花朵，再结合上雾状透明信封，让邀请卡呈现出若隐若现的美感。　　不喜欢太过花俏的新人，可利用灰色、米色或白色调，结合上金色印刷，以及边缘手撕效果，就能呈现出一种看似随性，但却别有用心的典雅。（但使用简约设计卡片时，内文就会变得格外重要。）　　花草入画　　如果你们都是喜欢大自然或植物的新人，不妨尝试利用花草入画，营造出自然清新的感觉，特别适合运用在春夏季节，或是户外婚礼上。　　摩登典范　　对于摩登时髦的新人，利用简单黑白色调，搭配上乾淨俐落的线条，也许点缀上些许金色装饰，或复古封印，就能让整个邀请卡格外出色。　　四季氛围　　春天的盈盈花艺，夏天的清风海蓝……如果你刚好是在秋季结婚，那棕色调搭配上存白基底，在点缀上温暖的天鹅绒做出层次，就能呈现出秋意浓的温馨质感。　　文中图片via.instagram。