http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/we/st/2017-04-21/1356/doc-ifyepsra4917666.shtml


　　Dior日前发布的2017财年第一季度的财报显示，在截至3月31日的三个月内销售额同比大涨18%至5亿欧元，零售渠道销售额按实际汇率计算，较去年同期上涨19%。　　这是昨天看到的一组关于Dior今年第一季度的一个财务报告，在奢侈品行业并不太景气的状况下，Dior可以卖的这么好还真是不易。　　这功劳当然有一大部分一定是属于新设计师Maria Grazia Chiuri的，这位七十年来Dior的首位女设计师成功的塑造了Dior的新形象，摩登时髦又年轻好穿。　　她在Dior一年的时间一共做了四个系列，两个高级成衣系列，一季高级订制和一个早秋系列。不得不说，Maria Grazia Chiuri是非常成功的商业设计师，因为她非常清楚的知道现代女性最需要什么，虽然刚开始她的设计被很多时装评论员不看好，并说很多设计都跟Valentino太相似，但她用销售业绩说话，完美证明了自己的设计才华。　　一个品牌要卖的好，必定会有标识性强的单品出现，说白了也就是爆款，Maria Grazia Chiuri的设计可是从来都不缺爆款的，想想她在Valentino的时候设计的Rockstud鞋，算是时尚圈的“大爆款”了。现在在Dior，她又创造了新的爆款，就是那双带有白色丝带J’ADIOR猫跟鞋。　　这双鞋算是品牌最具代表性的单品之一，再度让优雅的猫跟鞋重回时尚舞台，它在社交媒体和街拍中的辨识度极高，深受年轻一代消费者喜欢。 　　另外就是那件充满女权主义色彩的“We Should All Be Feminists”宣言T恤，想必大家都非常熟悉了。　　这是一件特别有态度的衣服，它在社交媒体上的出镜率更高，仿佛每一位女性穿上它都变得有力量了许多。很多大牌明星都是它的粉丝。　　红到连男艺人都穿，而且毫无违和感。　　这件简单的T恤不仅实穿，也是各大女刊杂志最爱拍的一件单品，它登上过很多刊物，真的都被拍烂了！　　当然新款it bag也是不能缺少的，装饰着J‘ADIOR金属标志的宽肩带手袋成为Dior的新晋It Bag。　　无处不在的J‘ADIOR标志成为了品牌的最新标识，也在重复曝光中成为了新的流行符号，也很好的顺应了当前潮流文化中的大logo意识。 　　之前的Dioram包款也是现在Dior热卖的款式之一。　　Diorama手提包是彰显Dior迪奥女士时尚魅力的经典之作。此现代而立体的造型成为灵感源泉，衍生出从简约到华丽的各种款式。　　经典的链条搭配各丰富的色彩，如今也是Dior标志性的it bag之一。它在社交媒体的曝光率同样也非常高。　　好吧，为了方便各位剁手，下面我把Dior 2017年春夏的所有包款都给大家列出来，价格也都标明了。（不用谢，嘻嘻）　　Dior Spring/Summer 2017 Bag Collection　　J’adior　　Dior J’adior Flap Bag  售价：€2，000.00　　Dior J’adior Wallet on Chain Pouch Bag€1，320.00　　Dior J’adior Flap Bag with Chain€2，550.00　　Lady Dior　　Dior Studded Calfskin Supple Lady Dior Bag€3，800.00　　Dior Studded Lambskin Supple Lady Dior Bag€3，500.00　　Dior Studded Mini Supple Lady Dior Bag€2，600.00　　Dior Supple Lady Dior Bag未定价　　Dior Mini Supple Lady Dior Bag未定价　　Dior Studded Lady Dior Wallet on Chain Bag€1，450.00　　Dior Flap　　Dior Flap Bag with Slot Handclasp€2，550.00　　Dior Pouch Bag with Slot Handclasp价格未知　　Diorama　　Dior Studded Diorama Flap Bag€2，950.00　　Dior Studded Small Diorama Flap Bag€2，750.00　　Dior Small Diorama Flap Bag价格未知　　D-Fence　　Dior D-Fence Saddle Bag€2，200.00　　Dior D-Fence Mini Saddle Bag   €1，800.00　　D-Bee　　Dior D-Bee Mini Saddle Bag€1，700.00　　Dior D-Bee Shopper Bag   €2，200.00　　Pouch Bags　　Dior Sun Card Embroidered Tarot Pouch Bag€1，900.00　　Dior Bee Pouch Bag€1，300.00　　2017春夏的款式基本全部在这里了，有些款式是有不同颜色的，大家可以根据自己的喜好来选择。　　另外，早秋系列的包款也都已经出炉，宽肩带和经典链条的小包依旧是主打。　　当然也会有一些新款，宽肩带的的公文包以及流苏托特包貌似看上去都不错。　　Dior已经开启了新时代，不管你喜欢不喜欢，它如今都是商业赢家，所以，讨好年轻人，贴近正当道的街头潮流文化的设计才是当下最吃香的。　　最后，附送上Dior秋冬的广告大片给你们。　　<声明：图片来源于网络>　　我是大飞，谢谢你的关注。　　欢迎你点赞或者转发文章到朋友圈　　[本文来自微信公众号“奢侈品牌”]