http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/re/2018-11-02/1553/doc-ihnfikve8555738.shtml
恋爱中的女人为什么喜欢吃醋？
2018年11月02日 15:53家庭医生在线
　　　　　　一个对自己的相貌没有信心，认为自己比较无趣的女性，她认为可能不会有男人会真心喜欢她，当她谈恋爱后，她也对她的伴侣是否是百分百的忠诚持怀疑态度。这都是缘于自己的不自信，从而对别人也缺乏信心。　　女人的嫉妒有着强烈的排他性，表现在婚姻中，是对男人拥有绝对专有权的愿望，同时，也渴望成为丈夫心中唯一的欲望和兴趣对象。　　女性在恋爱中，无缘无故会担心有第三者的插足，女性担心她们将不再被爱。事实上，在许多情况下，这第三者根本是不存在的，但过于担心导致吃醋，引起很多焦虑和恐惧。　　女性天生具有心理依赖性感，这种心态非常强烈，这注定了女人对男人的关心无所不在的。如果她真爱一个人，她会非常关注他的一切，女性的感情很细腻，所以女性向爱人表达爱意的方式也有些微妙，因此，一点点的不对劲也会引起她们很大的嫉妒。　　如果一个女人出生在一个不和睦的家庭中，女性就很容易产生不信任感。如果父母因出轨而离婚，孩子将来会变得多可疑的可能性会增加。另外，女性爱情的经历也会影响她们心胸的大小，如果曾经经历过背叛，前男友非常帅气，导致桃花连连，这会让女性很容易产生嫉妒。　　吃醋或多或少与女人的天性相关，但一些后天的经历也导致了她们性格上的一些变化，很多都是因为经历过一些不愉快和背叛后，对自己或对对方产生不自信和不信任感。在两性关系中，适当的嫉妒可以引起对方的注意，也可以促进双方的交流。但是，如果嫉妒变得不合理，可能会影响与男性伴侣的关系。因此，女性当产生嫉妒心理时，必须要及时调整好自己的心态，不要做出过激的行为。