http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/ho/2019-05-09/1050/doc-ihvhiqax7559033.shtml
从京都到奈良，时尚新娘寻找樱花之旅
2019年05月09日 10:50新浪时尚
　　　　并不是说日本的樱花比中国的好看，而是樱花主要在日本生长，日本是“樱花之乡”，所以提到樱花人们就会想到日本。　　爱酱这一次就带着大家一块儿去日本，赏樱花缤纷，在樱花落下的瞬间，邂逅那个同时同地一起看樱花的人。　　穿衣指南　　日本此时平均最高气温19度，最低10度，轻薄的防风外套加上舒适的棉质上衣是最合适出门赏樱春游的搭配。　　如果想要配合赏樱的主题、融入当地，也可以选择去当地的和服店租一套。　　Tips　　1。 选择适合自己气质和肤色的花色；　　2。 同色系的浴衣和腰带约等于在自己身上挂 了一块：“我是游客”的告示牌；　　3。 选择一件和腰带同色系的内衬。　　整理好行装，爱酱马上就要开始日本寻樱之旅啦，出发！　　1　　　　京都是一个历史悠久的城市，在这座城市不由自主地就慢了下来。　　街道干净整洁，每幢房子都各具特色，却又不显得凌乱。　　街角有零散的樱花树站立着，清冷孤傲，树底下总有少男少女们骑着自行车笑闹着穿梭而过。　　在开启寻樱之旅之前，爱酱随手打开了电脑中的一部电影《秒速五厘米》，其中有一句台词：“樱花落下的速度是每秒五厘米，我该用怎样的速度才能与你相遇？”　　樱花掉落的秒速五厘米在樱间，男女主发现了彼此。　　One more time one more chance。　　《秒速五厘米》讲述了一个男孩和女孩相遇的故事，短短的五秒被瞬间拉长，在生命里留下深深的痕迹，雕琢着相遇的彼此。　　因为有了这个浪漫的故事，赏樱也被渲染上了一层浪漫的气息。　　“樱花树下，我也想和你相遇。”　　在京都，赏樱景点最著名的就是在音羽山的清水寺，几乎每一位来京都的游客都会到此一游。　　清水寺是京都最古老的寺院，是日本国宝级的建筑，拥有1200年以上的历史寺院。　　本堂前悬空的清水舞台是日本国宝级文物，四周绿树环抱，在樱花绽放的季节里，清水舞台是最适合赏樱的地点。　　沿着小道，探访清水寺周边，享受不一样的古都风味。　　白天漫步在浪漫的樱花步道，夜晚的清水寺同样撩人。　　　　2　　　　奈良是日本历史文化遗产的宝库，森林覆盖率有77%，在这个充满氧气的城市只需要慵懒地静静地感受一切便好。　　奈良最著名的赏樱地点则是位于奈良市街的东边，从奈良站出来，步行就可以到达。　　一到春日，樱花树排排站立在奈良公园里。风吹樱落，带出一阵阵粉红色的樱花雨。花瓣落在草地上，给草地着上一层嫩粉新妆。　　奈良公园不仅有樱花，还有灵巧的鹿。　　看着小鹿在铺满了樱花瓣的草地上奔跑，抑或是近距离接触小鹿，给鹿喂食都是奈良公园里不容错过的项目。　　奈良公园的樱花绝对不会辜负你对于春天的烂漫想象，在樱花雨下追随着小鹿奔跑，轻柔的风，柔和的粉，隔着簌簌落下的花瓣以最温柔的姿态遇到未来的那个ta。　　寻樱之旅绝对不是一次刻意之旅，是漫不经心的，是随心所欲的，是走到哪便驻足的旅途。　　沿途的风景将与当时的所思所想配套，形成一个脑回路闭环，特定的词汇在下一次提及时，特定的画面便会浮现在脑海中。　　这些都是旅行所赋予我们的礼物。　　