http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2019-05-09/1049/doc-ihvhiqax7558712.shtml
放过你的脚，平底鞋带你走进新世界
2019年05月09日 10:49新浪时尚
　　　　有一种体贴，叫做婚礼上的我不穿高跟鞋。　　说起婚鞋，无数双闪闪夺目的精美高跟鞋就会在脑海里此起彼伏。　　一双绝美的高跟鞋无疑会让你在婚礼当天加分，但对于平时毫无高跟鞋经验的女生，当天身披几斤重的婚纱脚踩恨天高要面带微笑走出人生中最优雅的那几十步，背后需要付出的艰辛努力与婚前减脂的难度不相上下。　　并且充分考虑到那些怀孕的准新娘妈妈以及身材比例较差的新郎们，选择一双平底鞋更是婚礼中必不可少的小心机。　　应采儿身高168，婚礼上选择了一双女人味与活泼完美结合的蕾丝高帮帆布鞋。　　满屏活泼俏皮的平底婚鞋与Manolo Blahnik、Jimmy Choo或Christian Louboutin等经典婚鞋相比，不仅使你告别腿酸脚胀的同时拥有更好的平衡感，更减小了你精心营造的优雅形象而因高跟鞋导致功亏一箦的可能性。　　如今，随着婚纱越来越时装化，婚鞋的搭配也不再局限于高跟鞋。无论是运动休闲鞋、镂空凉鞋还是芭蕾舞鞋，只要搭配得当，穿上婚纱照样使你成为婚礼当天的时髦精。　　选择一双正确的平底鞋不仅不会让人在婚礼上黯然失色，反而因其舒适度等优良特性让你摆脱高跟鞋的束缚，全身心投入到婚礼的每一环节中，成为更好的自己。　　1。尖头、裸色平底鞋可通过视觉差凸显完美比例，拉长腿步线条，与高跟鞋展现的效果达成一致　　2。平底婚鞋在婚后的使用率更高，避免结婚时的一次性浪费　　3。平底婚鞋更加凸显新婚的年轻活力感　　4。平底婚鞋较高跟鞋具有更高舒适度　　精致的配件单品往往更加吸引他人的关注，婚鞋可说是新娘着装中灵魂的所在，也是展现个人品味的重要标准之一。　　今天爱酱将带大家领略数款绝美婚鞋，让你在婚礼中走出独特的步伐。　　平跟鞋　　《蓝色大海的传说》中全智贤饰演的美人鱼上岸后，李敏镐为她挑选的第一双鞋即为Manolo Blahnik经典款平跟鞋，在当时引发了该品牌继《Sex& the City》后又一波追热潮流，成为经典中的经典。　　[选择攻略]　　蕾丝平跟鞋温婉优雅，纯色缎面或亮面平跟鞋简约大方，带有珍珠或亮片等装饰更显高贵奢华。　　Bionda Castana是以两位品牌创始人的昵称命名，意为“金发女郎与棕发女郎”，所以这家的设计里总是会看到既热情又细腻的作品。　　平底凉鞋　　平底凉鞋虽不及高跟鞋和平跟鞋般正式优雅，但却更加轻松自然，可作为夏日室外婚鞋的选择之一。　　[选择攻略]　　凉鞋作为婚鞋，尽量避免过于休闲素净的款式，其展现的非正式感，与婚礼氛围略显偏差，可选带有亮片、珍珠、水钻等元素的款式。　　　　来自美国的超人气手工婚鞋品牌Bella Belle Shoes，是由一对相识十几年的好友Erina和Veronyca共同创立。她们的设计风格浪漫且梦幻，婚鞋多数以蕾丝缝制而成，唯美且童话感十足。　　运动休闲鞋　　运动鞋早年作为婚礼上的“异类”近几年也因为大众良好的接受度频繁出现在各类婚礼中，成为各式婚礼中一道独特的风景线。　　　　可根据婚纱色系（普遍白色或浅色系）选择对应深一度或浅一度的休闲鞋作为搭配，也可采用亮色形成反差打造撞色。对于休闲鞋本身造型感过于硬朗的款式可融入丝带、珍珠、漆皮、亮片等元素，既活力十足又不失典雅。　　　　Keds婚鞋为Kate Spade联名款，选择丝质作为鞋带。光线充足时鞋身的微微闪光若隐若现，普通光线下即呈现出另一种低调且美好的感觉。　　除休闲运动鞋，帆布鞋也是婚鞋中不可或缺的选择，并受到了越来越多新娘们的青睐。　　作为帆布鞋的婚鞋不仅同运动鞋一样舒适，相比于运动鞋也更加轻巧。　　[选择攻略]　　为了使球鞋更搭配轻柔的婚纱，同样可选择丝带鞋带、亮片或蕾丝镂空样式，使整体造型可爱与温婉并存。　　帆布鞋的另一亮点在于可根据个人需求制作私人定制款，不妨将你们的纪念日、生日、姓名缩写等印在鞋上，让婚鞋成为你们之间爱的象征。　　祝大家都能穿上美美的婚鞋走向心爱的他。