http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/ri/2018-10-23/1748/doc-ifxeuwws7344158.shtml
适合母亲在婚礼上佩戴的珠宝
2018年10月23日 17:48新浪时尚
　　　　对于妈妈这个年纪的女人而言，只有珠宝才能衬托出她们的成熟与韵味，女人都应拥有属于自己的传世珠宝。珠宝于女人而言，是不可多得的装饰与点缀。为大家推荐一些适合妈妈们佩戴的珠宝，也希望大家都能为自己的妈妈留住美丽哦~　　　　饰作为成熟女人，至少得有一条拿得出手的项链，在出席各种重大场合时不仅能够装点自己的造型，也会显得更加优雅端庄，珍珠项链便是最具成熟韵味的首饰之一。　　以珍珠首饰而闻名的TASAKI拥有着品牌专属的珍珠养殖场，这次推出的串珠项链采用了日本独有的Akoya阿古屋珍珠，优美多色的光泽也让项链整体更加光彩动人，经典的简约设计还原了珍珠最本真的美。　　有着“日本珍珠之父”的御木本所创立的MIKIMOTO在珍珠培育上早已有一百多年的历史，作为珍珠首饰界的大佬，御木本的珍珠项链更是女人们的心之所向。这款Yaguruma Collection珍珠项链不仅采用了Akoya珍珠，还结合了珍贵的黑南洋珍珠，渐变色的排列设计搭配圆形的白金珐琅镶钻坠饰，更是多了一分优雅魅力。　　除了珍珠，长项链也是成熟女人必备的首饰，在搭配各种裙装或是冬季的高领上衣都很有味道。De Beers的Enchanted Lotus系列的长项链可以多圈缠绕式佩戴，端庄大方又不失韵味，白色的母贝元素搭配玫瑰金，给人一种纯净而又恬淡的气质。　　如果妈妈喜欢艳丽一点的颜色，可以考虑Boucheron的这款玫瑰榴石玫瑰金长项链，魅惑的酒红色有着呼之欲出的成熟意味，搭配玫瑰金色更是优雅无比，女人味十足。　　另外，一些精致款的吊坠项链也很适合妈妈们，方便搭配日常造型时佩戴。Harry Winston的百合锦簇便以百合花的形态为灵感，镶以钻石，小巧而又精致。并且百合花还有着“伟大的爱”的寓意，以此作为礼物，非常适合用来表达对母爱与付出的感激。　　玫瑰花一直是爱的象征，也是许多珠宝的灵感来源。作为Dior的代表花朵，Rose Dior Pré-Catelan系列便将玫瑰运用在珠宝中，以紫水晶为材料雕刻出的玫瑰，独特而又栩栩如生，镶嵌其中星点钻石更如晨露一般，充满意味，相信没有哪个妈妈不会不为之动容。　　　　对于现在的年轻人，很少会去主动去购买黄金饰品，除了觉得土，更多是觉得老气。对于妈妈们喜欢黄金这一点，也是迷之不解。在旧时，黄金是财富与地位的象征，并且黄金还有升值空间，所以不难理解妈妈对于黄金的喜爱。因而在婚礼上也可以考虑给妈妈佩戴黄金，毕竟她们喜欢就好。　　一只黄金手镯便是不错的选择，黄金手镯在古代又称之为“金压袖”，寓意“黄金压袖口、富贵镇家堂”，既是代表富贵传家、福泽子孙的吉祥符号，又是一种高贵的象征。老铺环境的花丝如意祥云纹金环采用约60g的足金并辅以独特而又历史悠久的花丝工艺，令这款手镯更为美轮美奂，富贵无比。　　周生生的足金项链也是不错的选择，几何感的设计搭配特殊的玛瑙材质，赋予了黄金饰品新的生命力，贵气中又透露着一股优雅劲儿，非常适合年纪较长的母亲，年轻感的设计也会给妈妈们带来青春气息。　　如果你的妈妈心态年轻，能够接受不同美的选择，那么K金的饰品其实也是非常不错的礼物。比如梵克雅宝这次推荐的Frivole系列耳环，花团簇拥状的外形年轻又不失女人味，花蕊中央镶嵌的钻石更是令其变得更加闪耀。相信妈妈们佩戴后一定如同花朵一般娇美！　　Buccellatti的这款黄金戒指也格外适合妈妈们，复古的设计风格与独特的“Rigato”雕刻技术，赋予金属表面柔和丝滑的绸缎质感，更是能为妈妈们增添一份别样的美感。加上黄金与钻石的材质，怎能让她们不心动呢？　　　　在婚礼上可以考虑母女同款，既能借此表达对妈妈的爱，又可以秀一波母女情深，并且还可以借此机会入手自己想要的款式，又不会为此感到愧疚。如今的许多热门款珠宝其实早已没有年龄或是性别之分。　　比如Tiffany最新的T系列T Smile项链，简约的设计经典又不会过时，精致的外观搭配日常造型也都非常耐看。也希望妈妈们能像这款笑脸形态的项链一般，能够时常笑容满面。　　有时候年龄越大，越是会表现得像小孩一样，对于有着公主病的傲娇妈妈，宝格丽的这款Divas‘ Dream系列项链便再合适不过。如同舞裙一般的设计，既有少女的甜美又不失女人的性感与韵味。谁的妈妈还不是个小公主呢！　　说到老少咸宜的品牌，香奈儿必定是其中之一，不同年纪的女人驾驭下的它，都会呈现出截然不同的风貌。最近非常火的COCO CRUSH系列便是值得考虑的单品，金色的18K黄金铐式手镯优雅而又干练，适合那些追求时髦的妈妈们。　　作为儿女，在无以回报妈妈多年的爱与付出的情况下，只能祈求她们能够健康快乐。而卡地亚的Amullette系列在法语中便是“护身符”的意思，不如送一对“护身符”耳坠给妈妈，愿它能够一直守护着你心爱的她。　　爱美是女人的天性，它不分年龄，妈妈们为我们奉献出了自己最美好的年华，而作为回报，让妈妈们收获美丽虽远不及她们曾经的付出，却也是我们力所能及的爱了。