http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/st/2018-11-15/1420/doc-ihmutuec0419195.shtml
钢铁侠送小辣椒出嫁 格温妮丝帕特洛婚礼细节公开
2018年11月15日 14:20新浪时尚
　　　　46岁的格温妮丝帕特洛（Gwyneth Paltrow）自从和Coldplay主唱Chris Martin离婚后，梅开二度，恋上知名编剧、电视节目制作人Brad Falchuk。二人在约会三年后于今年初宣布订婚。　　在接受采访的时候，Paltrow 说自己作为嘉宾于2010年出演 Glee 时第一次见到 Falchuk，她那个时候觉得自己的未婚夫就是“我应该在一起的男人”。　　“就个人而言，在中年，我试图接受浪漫爱情的复杂性”，Paltrow这样说道，“我已经决定再试一次，不仅因为我相信我已经找到了我原本想要的人，而且因为我已经接受了亲密关系会带来的灵魂的延伸。”　　两人在4月份举办了一场大型的订婚派对，随后在9月29日（Gwyneth的生日是9月28日）举行了小型私密婚礼。　　Gwyneth Paltrow和Valentino品牌常年来一直维持着密切关系，因此婚纱也由创意总监Perpaolo Piccioli所设计，不走高调华丽的路线，整件婚纱上精美的蕾丝细致而优雅，转过身还有小性感的露背设计，完美衬托出Gwyneth的气质。　　受邀参加婚礼的只有70人，婚礼场地在草坪上，用浪漫的花卉、白沙、和彩灯装饰出写意的空间，并请来名厨Francis Mallmann设计佳肴，现场还有爵士乐队助兴。　　晚餐结束后的派对时间，Gwyneth换上了Stella McCartney连身短裤，一席白色利落的小斗篷，英姿飒爽又不失活泼气质。