http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2019-03-15/2303/doc-ihrfqzkc3886461.shtml
如梦似梦，手工染色婚纱带你走入云山深处
2019年03月15日 23:03新浪时尚
　　但真正到了挑选婚纱的关头才发现，虽然婚纱的款式很多，但几乎全都是白色的。　　这样的　　有颜色的婚纱当然也不是没有，但都是这样的：　　这样的　　这样的　　挑选婚纱一不小心就会踏入雷池，这样的造型还将因为婚礼的进行伴随你一生的记忆，脑中时常奏响“一步踏错终生错”的曲调。　　不想让自己的婚纱和别人撞款，手工染色婚纱是非常不错的选择。　　　　在工业化制衣之前，人们一直都穿着手工染色的布料，是主要的染色方法。　　近年大热的几个流行元素也都用到了扎染的工艺，蓝白的扎染和彩色扎染受到了时尚界人士的追捧。　　手工染色是具有魅力的，通过手工扎染也逐渐被用到了婚纱上，给婚纱带来了不一样的质感，更富有趣味性的色调活跃在婚纱上。　　这件靛蓝色婚纱裙非常的，像天空又像湖水的蓝色随意泼洒在裙身，，轻质的纱裙让整个人都灵动了起来，非常自然地走入云山之中。　　同样是一件蓝色的手染婚纱，这一件婚纱的颜色更均衡，大面积同样的蓝色染在婚纱上给新娘　　设计师Patricio Banados Valenzuela将彩虹的颜色平铺在婚纱裙上，。无袖的设计能够更好展现新娘，有锁骨的新娘更是可以大放异彩了。穿上这件婚纱的女孩简直就是拥有了一夏天的风~　　A字裙的设计更好的凸显新娘的，裙摆不规则的设计让新娘在行走之间更具带有梦幻般的象牙色和紫红色印花真丝纱极具，　　的婚纱能够让穿上这件婚纱的新娘起来，透视的长袖若隐若现，增添几分。拖地裙摆更具。　　这是另一件来自Leanne Marshall的礼服，波西米亚风格的婚纱带有一种前所未有的。柠檬黄让肌肤更显，裙摆的高开叉能更好地展示新娘修长而纤细的腿部线条。上半身的黄色在腰部渐渐隐去，整体效果更显。　　，胸口轻柔的浅绿色花朵缀饰更具。浅绿色的头纱与胸前的绿色花朵呼应，头纱上缀满了星星犹如一道银河瀑布，从头顶泻下。粉色和绿色的结合，让整件婚纱　　Samuelle Couture这款名为Camille的礼服把。抹胸和腰部的蝴蝶结设计让新娘女人味十足，被拉高的腰部将新娘的身材比例重新分割，从视觉上使新娘。　　工业化流水线之下，比起精准裁剪和批量生产，手工制品更具有人情味。在浮躁喧嚣的年代里，我们更愿意去选择一件经过手工精心雕琢出来的婚纱来带领自己走入人生的下一个阶段。