http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2019-05-09/1040/doc-ihvhiews0746776.shtml
百看不腻的婚纱流行趋势 看一次想结一次婚
2019年05月09日 10:40新浪时尚
　　　　春夏款婚纱大多离不开轻薄、透视、仙气等元素，配合着温暖明媚的季节，显得格外相称。同时，设计师们也在此基础上，通过廓形以及种种细节来延展出更多不同的风格与魅力。　　趁着婚礼季还没有完全到来，爱酱今天便带大家回顾去年发布的2019春夏婚纱流行趋势中的一些重点细节，希望还没有选好婚纱的你也可以获得更多灵感与启发哦~　　　　迷你裙款式在今年出人意料地占领了婚纱的秀场，许多品牌都推出了各自的迷你裙。在城市酒店里举办婚礼或是盛大典礼之后快速换装，迷你裙都将会是不二选择。在温暖的春夏季节，穿上一条迷你裙，展现自己迷人的双腿。　　Viktor & Rolf　　　　　　　　　　盖茨比时代的浪漫一直被延续下来了，甚至比以往更流行。装饰有羽毛的裙子在旋转间，带出了一片流连在裙身上的目光。裙摆上缀有羽毛的婚纱极尽奢华，少量的羽毛增添文艺轻盈的质感。梦幻和奢华并存，甜美且光芒万丈。　　　　　　　　　　　　几年前男穿婚纱女穿西装突然流行起来，但具有冒险精神的新娘可以选择和新郎一起穿上西装，走入婚姻的殿堂。西装款式的婚纱在搭配上可塑性也很高，吊带裙和连体裤都可以成为西装款式婚纱的内搭。　　　　　　　　　　　　连体裤款的婚纱在2019春夏季婚纱系列中频频出现，对于短发以及中长发的女生来说非常友好。既保有传统婚纱的优雅和性感，又比传统婚纱多一丝帅气，穿着连体裤款的婚纱礼服在婚礼活动上也会更自在一些。　　　　　　　　　　　　若隐若现的透视婚纱是欲言又止，是犹抱琵琶半遮面。婚纱上的刺绣像绽放出花朵和枝叶的藤蔓一样，缠绕在新娘的手臂上，仙气从藤蔓交缠处腾空而出。　　　　　　　　　　　　两截式的婚纱用衣裙的分离从视觉上重新分割上下身比例，拉长了下半身，对于想要拥有一双大长腿的女孩，两截式婚纱是她们的最优选择。上半身的婚纱款式各异，小清新、欧美风或是法式，比起一件式婚纱，两截式更具搭配功能。　　　　　　　　　　　　梅根王妃在令世界瞩目的世界级童话婚礼上身穿一袭超长款拖尾婚纱，极简主义纯白色礼服与一字肩领部设计完美结合，四分之三长度的袖子尽显简洁利落，皇家风范尽显。今年梅根款的礼服被设计师独宠着，所有细节的把控多一分是过分遮蔽，少一分不够端庄。　　　　　　　　ViktorRolf　　　　作为皇家礼服所衍生出来的婚纱单品，披肩从出生开始就携带着不容侵犯的贵族气质。轻盈款的披肩既可小家碧玉，长至身后的披肩又可女王气十足，蕾丝的质感中和了披肩的强势感。向软妹女王之路大胆的迈进，清纯和高冷两种风格在皇室披肩中极致绽放。　　　　　　　　　　这么多款式，是否有让你心动的那一件呢？