http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/ri/2018-10-10/1756/doc-ifxeuwws2866225.shtml
说起订婚戒指 皇室都不如明星的大
2018年10月10日 17:56新浪时尚
　　　　　　　　今年最受关注的婚礼莫过于英国哈里王子和梅根的这场，从订婚开始，全球吃瓜群众都在关注着这对新人的一举一动。2017年11月，哈里王子送给梅根一枚由Cleave&Co。精心打造的订婚钻戒，而且哈里王子还亲自参与设计。戒指主要以黄金材质打造，因为这是梅根的最爱，中心的3克拉主石来自于博茨瓦纳， 两边的小钻石则来自戴安娜王妃的一枚胸针。　　　　威廉王子向凯特王妃求婚时给她戴上了一枚蓝宝石订婚戒指，它曾是威廉母亲戴安娜王妃的贴身珠宝，这枚戒指由14颗钻石围绕一颗12克拉蓝宝石组成，它的身价如今已经飙升至55万美元。　　　　2018年1月，Jack Brooksbank （杰克·布鲁克斯班克）在尼加拉瓜旅行时向相恋多年的女友Princess Eugenie（尤金妮公主）求婚。戒指是一枚椭圆形帕帕拉恰蓝宝石，周围镶着钻石。据报道，尤金妮公主的戒指的主石约为5克拉，因此，布鲁克斯班克可能为其花费了逾10万英镑。　　　　　　《Saturday Night Live》（周六夜现场）里的喜剧演员Pete Davison超人气歌手Ariana Grande刚刚约会了几周就订婚了，当时Pete给A妹送了一枚价值93，000美元的订婚钻戒。这枚戒指的主石是一颗梨形切割钻石，大概有3克拉左右，之后A妹也经常佩戴这枚戒指出席活动，高调的宣誓自己的恋情。　　　　2018年初，Gwyneth Paltrow（格温妮丝·帕特洛）宣布与交往三年的男友、电视编剧、导演和制片人Brad Falchuk（布拉德·法尔查克）订婚。据《时代》杂志报道，法尔查克求婚的戒指是一枚巨大的蓝宝石订婚戒指，中间的宝石可能有10到13克拉大。 　　　　Mary-Kate Olsen（玛丽-凯特•奥尔森）和法国商人Olivier Sarkozy（奥利维耶•萨科奇）于2014年初订婚。当时Sarkozy求婚时用的是一枚Vintage的和钻戒，这枚戒指可以追溯到1953年。中心的钻石大约有4克拉，镶有16颗蓝宝石。这枚戒指是在苏富比拍卖行以8.1万美元的价格购得的。　　　　2011年11月，Anne Hathaway （安妮海瑟薇）的丈夫Adam Shulman（亚当·舒尔曼）当时和名叫的Kwiat珠宝商一起设计了一枚钻戒并向海瑟薇求婚。这枚戒指镶嵌了一颗6克拉的祖母绿切割的钻石，戒指的戒环上也镶嵌了一圈钻石，这枚戒指的价值估计为15万美元。　　　　　　希尔顿家族的大小姐Paris Hilton在今年1月正式宣布订婚，据说她的男友Chris Zylka特意选择在周末滑雪的时候求婚。这枚戒指来自名叫Greene & Co。的珠宝品牌，戒指主石为一颗22克拉的水滴形钻石，周围被细小的钻石环绕，让戒指看上去更大，这枚戒指价值200万美元。　　　　Jerry Hall（瑞莉·霍尔霍尔）和传媒大亨Rupert Murdoch（鲁珀特·默多克）于2016年1月宣布订婚。女方手上的订婚戒指上镶嵌了一颗巨大的马眼形切割形状钻石，看上去估计有20克拉。　　　　Olivia Palermo（奥利维亚·巴勒莫）和她的模特丈夫Johannes Huebl（约翰内斯·徐贝尔）于2014年结婚。Johannes Huebl当时送给妻子的的订婚戒指也很独特。当大家钟情白钻时，他挑选的是一枚黄钻戒指。戒指中央镶嵌了一颗大约3克拉的黄钻，两边用白色钻石作为陪衬。　　　　2014年4月，单身多年的George Clooney（乔治·克鲁尼）向律师Amal Alamuddin（艾莫·阿拉慕丁）求婚时献上了一枚耀眼的钻戒。据《人物》杂志报道，这颗重达7克拉的祖母绿钻石镶嵌在铂金戒托上，两边各有锥形作为陪衬，这枚戒指估价75万美元。　　　　　　今年7月，Karlie Kloss（卡莉·克劳斯）和相恋多年的男友Josh Kushner（乔什·库什纳）宣布订婚。Josh Kushner送出的求婚钻戒上镶嵌了一颗7~8克拉的枕型切割钻石，同时在戒环上也用钻石作为点缀。据估计，这枚戒指的价格在50万美元左右，但具体价格还得根据主石的质量判断。　　　　相比小KK多年恋情修成正果，这对情侣的订婚消息倒是来得突然。感觉一向爱贪玩的Justin Bieber（贾斯丁比伯）这次竟然和前前女友Hailey Baldwin（海莉·鲍德温）闪电订婚。在订婚当天还送出一个“鸽子蛋”，该钻戒来自私人珠宝设计师Jask Solow，比伯本人也亲自参与设计。这枚戒指中心镶嵌一颗椭圆形的主石，价格高达200万美元。　　　　Snapchat的首席执行官Evan Spiegel（埃文·斯皮格尔）向Miranda Kerr（米兰达可儿）求婚的时候，献上了一颗钻石戒指。戒指中间是一颗经典的2.5克拉圆形钻石，两侧各配有一个锥形钻石。这枚戒指的估价在75，000美元到100，000美元之间。　　　　婚礼几个月后，Emily Ratajkowski（艾米丽·拉塔科夫斯基）在Instagram上展示了她华丽的订婚戒指。这枚订婚戒指看上去倒是很别具一格，戒环上镶嵌一颗2克拉的公主钻石，旁边还搭配了一颗3克拉的梨形钻石，连Miss J+也头一次见到。而且这枚戒指相对来说比较便宜，售价在5万到9万美元之间。　　其实看下来你会发现在挑选戒指方面，皇室的订婚戒指并不局限在钻石，反而彩色宝石用得比较多。而且戒指上的主石克拉不会过分巨大，相对来说还是比较低调的。相较之下，名人明星则要豪气得多，十克拉左右的鸽子蛋是大家的最爱。有意思的是，不管是皇室还是名人明星，他们选择的戒指切割形状各式各样，大多都是专门定制而不是耳熟能详的那些国际大牌。或许看完他们的钻戒后能为你挑选订婚戒指的时候提供一些灵感。如果已经有收到订婚钻戒的朋友，也不妨也在留言区晒一晒吧！