http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/we/2019-10-12/1534/doc-iicezzrr1253518.shtml
93岁英国女王为啥爱穿“彩虹装”？御用造型师出书揭秘
2019年10月12日 15:34
　　书名叫做《The Other Side of the Coin： The Queen， the Dresser and the Wardrobe》，将在十月出版。其实前些年，她还写过另一本书《Dressing the Queen》，还把女王照片直接放在封面上，看起来很厉害的亚子↓　　今年67岁的Angela Kelly，从1994年开始就一直在白金汉宫工作，担任女王的私人助理和高级服装师。过去的二十五年里，女王的许多经典造型都是由她打造的。　　女王和她的御用造型师Angela Kelly　　Angela深受女王信任与喜爱，曾被授予皇家维多利亚勋章，不仅在温莎城堡有自己的住所，还经常出入白金汉宫，是女王面前的红人~　　除了女王，凯特和梅根两位王室媳妇的造型，也是吃瓜群众的重点关注对象。　　最近英媒披露了一份大数据，发现凯特今年穿过的141件衣服中，有50%都是英国品牌，而梅根今年穿的112件衣服里，只有24%来自英国设计师，占了一小部分。而这样的选择，也与她们背后的造型师有着密不可分的关系。　　今天就来看看，王室成员的御用造型师都是什么样，以及打造她们优雅形象的秘诀有哪些吧~　　-----我是分割线-----　　女王御用造型师，服务王室25年　　女王的御用造型师Angela Kelly出生在利物浦一个普通家庭，她从未受过专业培训，在1994年因为一个偶然的机会开始为女王工作，之后一路晋升，2002年就成为了女王的私人助理和高级服装师，一直任职至今。　　她主要负责女王的衣服、珠宝和徽章，平时需要研究各种王室出席的场所，以及不同颜色的意义，以便为女王打造合适的服装。　　去年上，女王破天荒地亲自来看秀，当时坐在安娜·温图尔左手边的正是Angela，想必女王的这身造型也是由她来操刀。　　最右就是Angela Kelly　　Angela不仅要负责衣服珠宝的挑选、搭配，许多设计与制作也会亲力亲为。那么她和女王的造型团队都是怎么做的呢？　　☞ 彩色套装突出风格，色彩面料尤为重要　　自1990年代以来，女王基本上只穿着一种款式简单的制服：鲜艳的纯色短裙套装或长外套，再搭一顶同色系帽子，成为了她的标志性look。　　Angela上任之后，更是把这一特点延续下去，将套装发扬光大，让女王独树一帜的形象深入人心。之前展出的这六套套装里，有五套都是她做的↓　　在凯特和威廉的婚礼上，女王穿的黄色外套和连衣裙也是出自Angela之手。颜色灵感来自月见草，清新温柔令人愉悦，又不会太过隆重抢了新人的风头。女王手里提的包包自然是来自她最爱的Launer，颜色和鞋子还有呼应，整体也是很和谐。　　女王的衣服都是定制的，细节处有不少小心机。比如裙摆处会增加一点重量，让衣服具有垂坠感，维持表面光滑平整，还能避免走光。　　面料的选择也十分关键， Angela曾在采访中说：“女王很爱衣服，并且是面料方面的真正专家。” Angela经常使用羊毛、真丝、棉等天然材质，女王还会提出一些建议。　　女王喜欢明亮的颜色，这样能让她在人群里一眼被看到。Angela就采用了很多高饱和度的亮色，既醒目又优雅。　　还有这件紫色大衣裙，具有独特的百褶设计，同样是Angela和工作室的裁缝一针一线制作的。　　女王穿上的效果也是很棒棒，这样柔和又梦幻的色彩，让人眼前一亮~这只黑色Launer也是她出门时经常拎的，非常百搭。女王在近50年的时间里，订制了200只Launer包包，范主前不久还专门写文章介绍过（戳→英国女王50年拎了200只Launer包包，为什么买了还想买？）　　☞ 隆重场合的华丽礼服　　虽然女王已经是位老人家，却依然经常穿上blingbling的华丽礼服，看起来光彩照人。　　而女王在很多重要场合的造型，都是Angela的代表作。　　比如2012年伦敦奥运会开幕式上，女王身穿一件浅粉色礼服，在007丹尼尔·克雷格护送现身，头上配有羽毛装饰，既华美又清新。当时“女王”还表演了高空跳伞，其实是由替身穿着相同的粉色连衣裙完成的，让人印象深刻。　　这件礼服便是由Angela设计，她采用了水蜜桃色的丝绸，饰有蕾丝、亮片和珠子，不规则下摆设计，华丽中不失轻松俏皮的气息，很适合奥运会开幕式这样欢乐的场合。这个颜色也颇有讲究：它既不能代表任何参加奥运会的国家或地区，又要具有醒目的风格，保留女王的超高辨识度。　　Angela设计并制作礼服　　在庆祝女王即位60周年，Angela为她打造了一件薄荷绿礼服，缀满blingbling的装饰，像钻石一样闪耀~　　还有这套白色look，荷叶边装饰非常古典，帽子的造型很有雕塑感，像一件艺术品，衬得女王气势十足。　　金色礼服也是Angela亲自制作的，穿上雍容华贵~　　☞ 完美配套的帽子　　Angela的团队还要负责帽子的设计与搭配，制帽师Rachel Trevor-Morgan说，女王不喜欢被帽子遮住脸，设计时会专门考虑到这一点，一般都采用宽沿礼帽，加上羽毛、花朵等装饰，成为全身的点睛之笔。　　每顶帽子还会配有特殊的发夹，由发型师Ian Carmichae负责安装，确保帽子不会歪或者掉落，也避免让女王的发型变乱。　　感受一下工作室一角，衣服、帽子、伞都会按颜色排列好，组成一道彩虹。　　正是有了这些幕后人员的付出，才能保证女王每一次的完美亮相~　　王妃也有造型师，穿衣画风各不同　　不仅女王有属于自己的服装师，年轻一辈的王妃们也会聘请专职人员负责造型，尤其大家关注的凯特和梅根，在穿衣上都下足了功夫。　　不过和女王不同的是，她们的造型师不会那么固定，风格有时就会随着人员变动而改变。　　☞ 凯特换新造型师，风格变样更显年轻　　凯特之前的造型师叫Natasha Archer，从2007年开始任职，同时也是凯特的个人助理，同样被授予过皇家维多利亚勋章。　　在过去的12年里她奠定了凯特的风格基础，工作起来很拼，经常提着大包小包，带着一箱子一箱子衣服。　　这个时期的凯特，穿衣以款式相似的连衣裙、套装为主，虽然优雅得体，但看得多了，却有些乏味单调，有时还显得老气。　　到了2018年底，Natasha开始休产假，凯特便聘请了一位新的造型师Virginia Chadwyck-Healey，但据说Natasha的职位依然保留着。　　Virginia是位专业时尚人士，而且她出身贵族，是第三代斯特拉撒蒙德男爵的女儿，在大学时期就和凯特、威廉是同学兼好友。　　Virginia曾在英国版Vogue工作了12年，现在做自由设计师，品位和时尚敏锐度都很在线。这位新造型师上任后，效果可以说是立竿见影，凯特经常会有让人眼前一亮的造型。　　比如之前访问北爱尔兰时，她穿了一件天蓝色Mulberry斗篷大衣，颜色温柔又高级，而且很有设计感，和以往刻板形象完全不同。　　还有这件亮晶晶的Missoni连衣裙，搭配裸色Mulberry链条包和Gianvito Rossi高跟鞋，夜幕里衬得凯特很是温柔，这条裙子也立刻成为畅销爆款。　　而这条定制款连衣裙，清新薄荷绿加上浪漫复古的设计，看起来轻松又不失时尚感，很显年轻。　　她甚至告别了保守的套装，开始尝试不同风格单品。换上紫罗兰色Gucci衬衫，搭配黑色阔腿裤和Aspinal of London包包，很有活力。　　在Virginia的帮助下，凯特的时尚感提升了不少，既没有抛弃她喜欢的英国品牌，又比以前时髦度升级。穿上这件Erdem连衣裙，腰间缎带和天鹅绒高跟鞋呼应，很是精致贵气，整个人气色和状态都更好了。　　凯特对这样的改变也很满意，根据王室消息人员透露，Virginia已经成了凯特的秘密武器，为她的衣橱带来了巨大的改变，并让凯特拥有了全新的自信~　　☞ 梅根闺蜜齐助阵，穿衣智囊团很给力　　一直不走寻常路的梅根，在造型师这件事上也蛮任性的。她没有官宣的造型师，但这部分工作几乎都被她的好闺蜜承包了：加拿大时尚造型师Jessica Mulroney，美国时装设计师Misha Nonoo，还有纪梵希创意总监Clare Waight Kellers ，全都是梅根早年的朋友。　　正因如此，梅根的穿衣风格更加多变，既有美式随性，又有摩登职场范，还有法式的性感浪漫、英式复古优雅…选择的品牌也更多元化。　　Jessica Mulroney是梅根对外公认的非官方造型师，还是她最好的朋友之一，梅根很多重要造型都是出自她的手笔。　　比如和哈里结婚时，这套出席晚宴穿的Stella McCartney礼服，简约大气，被时尚人士夸赞不已↓　　另外，Jessica是加拿大前总理Brian Mulroney的儿媳，以前经常和梅根参加名流聚会。两人同框的照片不要太多，合照姿势也好得像一个人，而且无论长相、发型还是穿衣，画风都十分相似，感觉梅根受这位闺蜜影响颇深。　　美国设计师Misha Nonoo也常常给梅根时尚建议，在嫁入王室之前，梅根和她关系就很亲密，走个红毯都要牵手拍照↓　　Misha Nonoo设计的白衬衫很受欢迎，梅根经常穿她设计的单品，打造职场风干练造型。 最近两人还合作推出了慈善服装系列，梅根穿着好闺蜜设计的衣服做宣传，也是一段互相成就的友情。　　纪梵希现任创意总监Clare，是梅根在时尚圈的另一位大咖好友。　　虽然在法国品牌任职，Clare却是英国人，先前英国举办年度时尚大赏时，梅根就亲自为Clare颁发年度设计师大奖，当时二人还姐妹情深相拥而笑。　　大婚的主婚纱也是选了好闺蜜就职的品牌。拥有这么多时尚圈好友，梅根穿衣可以说是完全不用愁。不过有网友表示，梅根还是应该多给英国本土品牌带带货，才算是做好本职工作~