http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/we/2019-10-12/1605/doc-iicezzrr1747381.shtml
“红血丝”很可怕？弘叔教你解决它
2019年10月12日 16:05新浪时尚
　　弘叔今天还是用Q&A形式给大家从内到外，全方位360度地扒一下这个大麻烦。　　Q1：换季为什么是红血丝的高发期？为什么会形成红血丝（比如说环境的因素？或者内在的因素，哪些是让红血丝在冬季高频爆发的致命原因）？　　A ：红血丝是继痘痘后最苦恼的肌肤问题，它在医学上称为“微血管扩张症”，是由于表皮层太薄，导致真皮层中的红血丝“涌现”，肌肤分布呈丝状、蜘蛛网状，主要以两颊为主。　　形成的因素主要有：　　①遗传因素。此类无法使用护肤品来去除，只能以激光方式来改善；　　②居住于高寒缺氧环境。像是居住在青藏高原的人们，因缺氧+寒冷导致血液循环受阻，血管壁淤滞而出现；　　③常使用高浓度果酸、水杨酸来焕肤，最终导致表皮层屏障严重受损而显现；　　④长期使用激素药膏或含有激素的违法护肤品， 激素会引起毛细血管扩张，导致真皮层变薄、萎缩等。　　秋冬或换季一般为红血丝高发期，主要是因寒冷、早晚温差让微细血管血液循环慢、携氧量减少、肌肤缺乏滋润呵护，从而让本身若隐若现的红血丝更易涌现。　　Q2：如果不是先天就有红血丝的人，在换季时节红血丝症状出现的时候，是怎样的一个进程？比如是不是之前会有一些征兆，可以在很早期的时候就可以发现，然后护理起来就可以更容易安抚？还是说基本上就是一下子爆发，完全没有预兆？　　A：肌肤要判断是否有“潜在性红血丝”，可以使用透明玻璃压迫肌肤，然后再使用5倍大的镜子观察被压迫后是否显现出明显的红血丝。“潜在性”红血丝一旦产生，还可以使用含有“细胞间脂质”、高营养植物油的护肤品来稍加呵护和逆转。　　雅顿金致胶囊精华液 42ml ¥890　　蕴含细胞间脂质主要构建物神经酰胺、琉璃苣油、植物鞘氨醇、胆固醇。非常适合角质屏障受损、伴轻微红血丝的MM。注意，这虽是胶囊，但不是吃的！拧破后直接涂抹脸上噢！　　Q3：如果不想在换季变成红血丝肌肤，采用哪些护理手段可以提前预防，在健康肌肤的时候就好好保养杜绝红血丝的潜在威胁？　　A ：可以通过巩固角质层屏障的方式来稳固表面层，减少红血丝的“呼之欲出”的现象，譬如涂抹含有细胞间脂质的复合物神经酰胺、胆固醇、卵磷脂之产品，辅以搭配使用含有维生素K的产品，维生素K能够帮助血管壁恢复弹性，减少红血丝的现象，但一般含有VK成分的产品多数出现在“眼霜”中，所以得下本使用眼霜来呵护面部红血丝区域，才能期待红血丝的改善。　　彼得罗夫维生素K精华眼霜 15ml ¥880　　维生素K能够帮助血管壁恢复弹性，减少红血丝的现象，但一般面部产品不会含此成分，所以寻找含有VK的眼霜就可以来协同理疗。　　Q4。当形成红血丝之后，采取哪些护理手段可以安抚肌肤，回到健康状态？有详细的方法吗？　　①使用“维生素A醛”的产品来逐日增强真皮层厚度，以“遮蔽”红血丝的现象，但冰封三尺，非一日之寒，最少涂抹6个月以上，才能看到满意效果。　　②配合细胞间脂质、植物油的产品则能增进肌肤营养和减缓A醛的刺激，也能辅助修护表皮肌肤屏障功能　　③最后终极、速效的办法就是去医院做“激光”，激光能让已扩张的毛细血管萎缩，变细，变浅，还有激光能刺激真皮的胶原生长，增加表皮厚度和致密度，从而使红血丝不再显露。　　雅漾修红舒缓精华露 30ml ¥298　　维A醛配方，可协助真皮弹性纤维和胶原纤维的合成，增加皮肤厚度，改善红血丝，嚷嚷要增厚皮肤的下手咯！辅以枳实提取物（H.M.C），葡聚糖硫酸脂配合雅漾活泉水，减轻灼热感，舒缓皮肤，但！不要妄想使用2~3个月就有效果噢，起码半年以上才能见到效果。　　Q5：从寒冷的室外进去温暖的室内，无论是红血丝肌肤还是正常肌肤，脸部都会慢慢燃起灼热感，怎么样才能缓解这种灼热？　　A：长久处于寒冷的区域，皮肤的微血管血液循环受阻加上寒冷的气流“轰炸”肌肤表面，当回到温暖的屋内，两者瞬间差异数十度，寒流消失，此时肌肤快速回温就会明显感受灼热的感觉，但不稍一会就慢慢无感了。若刺激感不退，可以使用雅漾活泉水或矿泉水来喷洒，以缓和灼热现象。　　Q6：有哪些护理方式会加重红血丝，或者说修护红血丝的错误方法，包括饮食等生活习惯。　　A：红血丝大多由后天造成，且多发于女性，男士很少见。多数是因为常常使用焕肤类产品，日积月累慢慢变得脆弱，能让肌肤有如此变化的以高浓度果酸（甘醇酸）、水杨酸为代表，它们具有削弱角质层屏障之作用，过度代谢角质，致使角质层变薄而让真皮层的红血丝“涌出来”，所以肌肤没有痘痘、角质粗糙问题的MM，建议减少使用。　　还有，千！万！不！要！使！用！　　“皂基洁面乳”（洗后干爽干涩），它是挖走肌肤黄金油脂“细胞间脂质”的刽子手　　要用植物萃取生成的超温和洁面才能“固本培元“！　　要用植物萃取生成的超温和洁面才能“固本培元“！　　要用植物萃取生成的超温和洁面才能“固本培元“！　　重要的事情说三遍！　　新肌美哲柔嫩洁面泡沫 135ml ¥189　　使用过都知道，它洗后不紧绷的质感令人为之赞叹！这就是使用高规格“植物洁面成分”的效能使然。要想呵护敏感肌肤、要想洗脸而又不带走肌肤本身水分，少啰嗦，Get！　　红血丝，弘叔帮你搞定它。