http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2018-11-15/1511/doc-ihmutuec0438042.shtml
灵感来源于梅根王妃 Stella McCartney首度推出婚紗系列
2018年11月15日 15:11新浪时尚
　　　　新娘婚纱有百百种，如果你看腻了过多装饰或是太浮夸华丽的白纱，来自英国设计师 Stella McCartney 全新推出的首个新娘礼服系列‘Made with Love’你一定会喜欢，这系列设计灵感来自于英国皇室哈利王子和梅根婚礼晚宴上的那套高领露背极简礼服，继今年六月推出限量版后，延伸推出的全新系列，其中包含许多简约摩登的白纱，还有俐落西装裤的套装造型装和蕾丝连身裤，没有多馀缀饰，反而最能展现新娘纯粹优雅的好气质，现在就马上来看看，哪一件最适合你。　　　　英国王妃萨克斯公爵夫人梅根和哈利王子在皇室婚礼后出席婚宴的那套削肩晚礼服吗，这正是来自英国设计师Stella McCartney的设计，除了由梅根抢先穿上，在店上也有贩售，另外 Stella McCartney 更推出全新的婚纱系列，以简约并充满现代感的设计，带给不喜欢过多缀饰，过于华丽礼服的新娘全新选择，其中包含7款白纱礼服，还有蕾丝刺绣连身裤和象牙白西装礼服，多元的选择，满足现代各种风格新娘的衣著品味。　　　　简单优雅不代表你一定要捨弃性感的一面，端庄的长袖白纱，一转身大露美背，最适合喜欢简约风格但又有些古灵精怪个性的时髦女生。　　　　谁说结婚只能穿裙子，一件俐落简材质感良好的成套裤装造型，加上深V领的西装外套，裡面可搭配马甲内衣或休閒一点的背心，可以性感也能带点随性，让你在婚礼中不但帅气，还能以最舒适的状态自在行动，给总是穿不惯裙子的你。　　　　斗篷设计的线条不但优雅有气质，还多了一分女王的霸气感，另外还能时髦藏肉，也适合在意手臂有蝴蝶袖的女孩，用来修饰线条。　　　　看似简约的婚纱，但绝非一陈不变，转个身背后腰线的巧思设计，不但让身材线条看起来更好，也让纯粹的白纱多了一些层次。　　　　连身裤一向是 Stella McCartney擅长的设计，这经典元素也被带入婚纱系列中，蕾丝细节的女人味缓和了中性的裤装线条，提供给想要不一样婚纱的个性新娘。　　Stella McCartney‘Made with Love’新娘礼服系列从11月起在全球指定Stella McCartney精品店及指定零售代理商独家发售，包括Net-a-Porter、Matchesfashion.com网站也能选购。