http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2019-03-16/2345/doc-ihsxncvh2516906.shtml
以内衣为灵感设计的婚纱让你更加仙气十足
2019年03月16日 23:45新浪时尚
　　　　第一次看到别人穿的时候，心里一定会暗戳戳地想：wow，这个女孩真敢穿，但是真的好好看啊！！！　　现在内衣外穿（）已经逐渐为人所接受了，大胆的设计师们早已将内衣元素放入高定、婚纱里了。　　连Angelababy也穿上了这种以内衣为灵感雏形做出来的高定礼服。　　不论你是喜欢超级梦幻的奢华礼服还是非常女性化的蕾丝细节，以内衣为灵感的婚纱并不局限于一种类型的婚纱。　　在婚礼现场拥有在闺房里一样的自在感和舒适感，以内衣为灵感的婚纱是新娘们的最好选择。　　内置紧身胸衣的连衣裙（Dresses with built-in bustiers）一直都有，16世纪开始在欧洲流行起来。　　经过了很多年的演变，和无数设计师的魔术手，现在的婚纱礼服已经变得很好看了。　　现在的设计师选择在外面展示女性的紧身胸衣（Bustier），辅以漂亮的鱼骨，通过透视的面料展示出来。　　如果想给你的礼服添一些小心机的话，以下的婚纱将会是你最好的选择，而且通过一些特别的设计能够从视觉上完美你的身材。　　Vera Wang　　Bridal Wedding Dresses Fall 2019　　Inbal Dror　　Bridal Wedding Dresses Fall 2019　　Vera Wang　　Bridal Wedding Dresses Fall 2019　　Inbal Dror　　Bridal Wedding Dresses Fall 2019　　Inbal Dror　　Bridal Wedding Dresses Fall 2018　　Monique Lhuillier　　Bridal Wedding Dresses Fall 2019　　如果感觉在婚礼上这样穿略微有些“大胆”的话，可以尝试穿一件超薄透视款的裙子，搭配一条同色系裤子。　　Berta　　Bridal Wedding Dresses Spring 2019　　Rime Arodaky　　Bridal Wedding Dresses Fall 2019　　Costarellos　　Kaviar Gauche　　如果你根本不想在婚礼上穿一条非常正式的裙子，吊带款也可以在你的选择范围之内。柔软的蕾丝吊带搭配有设计感的裤子同样也可以营造出非常慵懒而自在的感觉。　　穿着裹身式吊带连衣裙是今年参加大型活动和after-party的新趋势，丝绸或蕾丝的质感营造出非常优雅而高贵的感觉。　　Courtesy of Reformation　　如果想在胸口处做一些小心机文章，各种不同形状的领口能帮助你达到你想要的效果~　　Courtesy of David‘s Bridal　　Courtesy of David‘s Bridal　　千万不要担心会走光的问题，这些婚纱都有不同厚度的，而且设计师会用褶皱或者加内衬来确保你的隐私，所以仙女们大可以放心购买！