http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2019-03-24/1034/doc-ihsxncvh2522482.shtml
2019秋冬最新系列中最“旧”的10款婚纱
2019年03月24日 10:34新浪时尚
　　　　昆凌所穿婚纱非常完美的融和进了婚礼场地，整个教堂写满了：复古！　　婚纱款式繁多，如何挑选一条既能搭配婚礼场景、又适合自己的复古婚纱呢？　　注目的腰线　　束腰款婚纱能够凸显新娘的优雅，独特的剪裁能够使得，纤细的腰一下子就能吸引住新郎的目光。　　束腰款婚纱中，最具有代表性的就是鱼尾款婚纱，鱼尾款婚纱在方面的确有非常大的功效。　　有一个许多新娘们都会踏入的：鱼尾款婚纱是为那些“魔鬼身材”的女性所准备的。　　完全贴紧身线的鱼尾裙能够恰到好处地将人体的侧面“薄”化，非常具有显瘦功能，因此　　　　刺绣是一件特别精细的活儿，婚纱上如果有刺绣元素，婚纱的质感瞬间提升好几个档次。　　刺绣增加了婚纱的，使得婚纱更有质感，刺绣款的婚纱总能让人想到上世纪妈妈用来。　　刺绣携带者一股浓浓的，因此是极为正确的选择。　　　　在过去，新娘们穿上长袖婚纱也许是受时代思想的限制，在选择方面更为保守一些。但在今天，。　　长袖款婚纱非常具有，能够。　　在最新一季的婚纱中，长袖款婚纱早已突破其局限，设计师们在袖子上大做文章：透视款长袖兼具了功能性和美观性。　　爱酱列举了集合这三点的10条最美婚纱：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　