http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/re/2018-10-22/1751/doc-ifxeuwws6985178.shtml
想要夫妻关系和谐？女人需要学会主动
2018年10月22日 17:51新浪时尚
　　　　那么，什么时候女人该主动？　　他非常关心你母亲的血压，并非常关心岳父的生日庆典。他经常早早下班就回家，就像一个住家男人一样，并给及时递上一碗爱妻汤。也许并没有要求性生活，但他确实触动了你，所以奖励他的最好办法是给他一个主动夫妻生活。轻轻地抱住他，并说你爱他，有时一个男人喜欢被称赞，这是一种兴奋和肯定的心情，获得最好的糖果是性奖励。接下来，你将会勇敢地展示他的力量。　　不要以为当他努力学习时，所有的心思都在读书中。这时，他在书房里努力学习，如果及时送上一杯热茶，给他按摩一下肩膀。这时他会感觉温馨，没有人不会立刻急于从无聊的书中回到现实世界，这是令他放松的最佳方式。　　当你无理取闹后，而那天他没有犯任何错误，因为当时你心情不好，那一些尖刻的语言去取笑他，之后，当你想起当时感觉到自己有些过份了，你在外面受气，而把他当出气筒。在这种情况下，为什么不过去拥抱他，并告诉他你错了，丈夫和妻子之间的矛盾没有最终的赢家。谁先转身承认谁是天使。请做那个天使一次，因为你爱他。　　他下班回来坐在沙发上，不高兴地吸了一口气。他遇到了一些不顺利的事情。这天晚上，他非常沮丧，女人可以像母亲一样拥抱他，给他最好的安慰。记住，男人有时需要用性来缓解压力，在狂喜中，他们会发泄他们的悲伤和沮丧，但那天他心情不好。所以，女人可以采取主动。　　在男女关系中，并不一定时时都是男人表现出主动，女人如果抓住某些时刻表现出主动，这样将会收到意想不到的结果，女人主动往往会让男人更觉得女人的可爱。