http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/ho/2019-05-09/1107/doc-ihvhiews0753863.shtml
全球8大新婚蜜月旅行地，你去过几个？
2019年05月09日 11:07新浪时尚
　　　　　　圣托里尼蓝白世界和爱琴海小岛的浪漫气氛是不少人心目中的人生必去旅游地，躺在无边际游泳池欣赏海天一色的梦幻景象、在小巷上到处漫游探索圣托里尼的特色、随处抬头观看就是一个又一个的圆顶建筑物。　　傍晚与心爱的另一半一同坐在海边，欣赏爱琴海的日落，将是蜜月旅行最难忘的回忆。　　　　斐济，是一个不受污染的人间美境，由山川溪流、高地，以及美丽珊瑚礁海岸等构成。　　除了悠闲的小岛浪漫风情外，斐济还有很多特色景点。在下午时份与爱人手牵手走到市区，感受当地的传统文化。　　　　马尔代夫被称为最贴近天堂的岛屿。私密的小岛、碧蓝的海水、幼滑的沙滩、奢华的水屋和私人的无边际游泳池，你们要做的就只是完全放松身心享受这个千金难买的甜蜜回忆。　　　　美的像一幅画的水都威尼斯，从那一个角度看都有她独特的景象，乘搭贡多拉凤尾船穿梭在大街小巷当中，听船夫的歌唱意大利民谣，这刻的诗情画意定能让你们留下一辈子的甜美回忆。　　　　意大利的五渔村，是由五个在地中海岸边的小镇组成的一个风景区。她的迷人之处就是所有房屋的外墙都如彩绘般涂上瑰丽的颜色，把村庄打扮得犹如一个可爱少女。　　多个世纪以来，五渔村就在崎岖陡峭的悬崖分隔之下成为一个与世隔绝的天堂，这里没有城市的繁嚣，只有纯朴的风土人情，是难得的一片乐土。　　　　大文豪大仲马形容琉森为“世界上最美的蚌壳中的明珠”，亦是全球公认的瑞士最美城市。静谧的湖泊、连绵的雪山、湖光山色互相映衬、如诗如画的天然风景面貌实在令人倾倒。　　琉森山脚下有个古老小车站，旅客可以乘坐于木制小火车，然后转乘全球首部双层露天缆车登上山峰。爱侣站在无遮无挡的缆车里缓缓向上升，犹如置身于移动城堡，当缆车愈升愈高穿过云雾时就仿佛在仙境的感觉。　　　　带着身边那位，一起感受巴塞罗那的浪漫与激情吧！巴塞罗那的建筑物自然奔放和充满生命力，可谓是世界上的旷世建筑。　　另外，当地居民天生爱吃，不单止食材高质，味道亦同样精采，由巴塞罗那的食物香味引领你们展开甜蜜旅程，定能发掘更多惊喜。　　　　北海道四季都好玩，春夏有富良野的彩色花田、秋天是赏红叶的好时机、冬天则可以滑雪和浸温泉。而每年的7月和8月是熏衣草盛开的季节，北海道富良野农场就像铺了一张紫色地毯，花香扑鼻，美不胜收。　　有情人的朋友情人节当然要到以上十个最浪漫的旅游地出旅，留下只属于你们的浪漫回忆吧。