http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/we/2019-10-12/1530/doc-iicezuev1528776.shtml
深夜气温骤降 只有这4件外套能披在姑娘身体上
2019年10月12日 15:30
　　虽说外套人人有，未必穿得帅。瞧啊，后厂村的程序员们穿上了蜘蛛侠卫衣，金台夕照的四大海归摇身一变成了房地产中介，还有的广告狗连夹克还没穿上，过劳肥的10斤肉已然足够抵挡冷风。　　所以，秋天外套怎么选？怎么搭？尤其约会时如何显得帅？　　今天专门聊聊。　　对于多数男人来说，好穿又帅的秋季夹克应该满足下面两点：　　实用：这条再简单不过，衣服嘛，挡风遮雨保暖，经用耐造可以天天穿也没事。　　百搭：对于怕麻烦的男人来说，搭配上不用费脑子可省了大功夫，最好是现有的衣服就能搭配，怎么穿都帅最好。　　说完理念聊单品，以下夹克的排列由薄到厚，风格各有不同，各位观众老爷们可以根据各地的温度按需选择。　　游猎夹克近两年越来越火了，打开ins孔雀男们人手一件，实用又百搭让人欲罢不能。　　传统的游猎夹克是一款长度到臀部的夹克外套。自带肩章和四个‘Bellows Pocket - 猎袋’，有腰带，以前通常用斜纹棉布制作，现在的游猎夹克领子开口会更大，制作选用的面料也更加多样。　　游猎夹克可以追溯到1900年，英国军队为了让士兵能够更好的在非洲丛林里行军而发明的夹克。一般诞生于军队的服装实用性都是毋庸置疑的，毕竟攸关生死，比如斜纹棉裤，派克大衣等。　　游猎夹克更不用说。四个Bellows Pocket带有活褶，装东西而不会鼓鼓囊囊，对于不喜欢背包的老爷们来说，穿一件外套，所有零碎的小东西都能装。　　游猎夹克还耐穿，一般采用厚实牢固的斜纹棉布或丹宁布制成，好打理又不容易坏，脏了就算扔到洗衣机里洗涤也能够长久使用。　　除实用，在搭配上也不费脑筋。　　只需要注意一点：裤装别选运动裤等针织面料的裤装，否则一秒变喊麦社会人儿。　　除了这一点外，基本百无禁忌。　　比如在温度尚高的南方，可以搭配T恤或者Polo衫、牛仔裤等休闲单品，脚上再踏一双板鞋或一脚蹬流苏乐福鞋，就是最舒服的出街打扮。　　天气冷的北方，里面加入一件高领毛衣，对于怕热的直男来说也够用。这里需要注意的是用作内搭的毛衣不能太过肥大，不然外套里面鼓鼓囊囊活动不舒服不说，还容易显得臃肿不精神。　　上班时，搭配已经有的正装衬衫和领带，游猎夹克的体面翻领也不会给你丢了脸面，还能配上新买的皮鞋出去装装样。　　哈灵顿夹克是一种轻便短夹克，外形与飞行员夹克类似，但有一些细节更加特别。　　比如经典立领，常规哈灵顿夹克会采用Fraser格子布或棋盘图案布作为里衬，沙色和深蓝色是最经典的颜色。　　哈灵顿夹克诞生初期就是为了打高尔夫球而生，运动的户外服装实用耐造是基本，加上它宽松的版型和轻巧的面料，穿起来更是舒适方便。　　除了最初的棉，现在大多由聚酯混合物来制作，让夹克还增加了一定的防水性，实用程度也更上一层楼。　　名称叫Harrington也是因为上世纪60年代的黄金时段电视剧Peyton Place里罗德尼·哈灵顿经常穿它而命名。　　因其耐穿又帅气，广受美国影星喜爱，Elvis Presley，Steve McQueen，Frank Sinatra，Daniel Craig，Jason Statham都是它的忠实粉丝，007里邦德就是一件深蓝色哈灵顿夹克冲锋陷阵：　　在搭配上更是不用动脑子。　　除了印着灰太狼的T恤外，你衣柜里几乎所有衣服都能与它搭配。比如下面最常见的直男必备白T恤牛仔裤。　　想增加成熟男人的魅力，里面也可以搭配休闲的条纹衬衫。　　在搭配裤子时，除了不能搭配西裤之外其他都行。鞋子只要避免牛津鞋那样太过正式的皮鞋即可。　　说到机能夹克，许多观众老爷大概会理解为那种怼上一堆大口袋，飘带，还在衣服上印上某某工业的衣服。　　最简单的定义就是由功能性面料制成的户外夹克，比如防水面料，防火面料等。　　既然说到机能，就不得不提到机能风里最有代表性的设计师Errolson Hugh，他创立了业界最早的机能品牌。　　Errolson Hugh诞生于冬季异常寒冷的加拿大，户外服装的实用功能性成为他设计的首选。　　所以机能风单品本身的设计就代表着高度实用：高性能面料的选用、拉链位置的选择、合身的剪裁与顺应人体的版型等等。　　非常有意思的是，有品牌还用纯凯夫拉材质制作的外套。　　凯夫拉可是专用于防弹衣制作的面料，强度是同等质量钢铁的5倍，这样的外套实用到穿100年都不会坏，堪称机能中的机能。　　实用不用多说，搭配上更不费脑子。　　最近流行的Urban Outdoor，将户外单品融入到日常穿着的搭配方式就是给机能夹克量身定制。　　比如搭配简单的圆领T恤和牛仔裤就是入门的urban outdoor。鞋子可以搭配板鞋或者直接搭配一双更符合秋季的靴子。　　搭配户外工装裤，配上一双与外套颜色呼应的sneaker，舒服好穿又多了一丝野性。　　想要体验正宗都市忍者的感觉，可以像Errolson Hugh搭配一条低裆工装裤，虽然显腿短，但是风格更正宗，大胆的观众老爷可以一试。　　涂蜡夹克为户外运动而生。　　最经典的特征是外面的面料由经过蜡浸透的蜡棉布制成，然后再在外套上打蜡，现在也有无蜡的款式直接用防水面料制作而成。里布为典型的格纹面料，领子一般是由灯芯绒或者皮革面料拼接而成。　　一般有三种款式：bedale、beaufort、border，可以通过长度来区别。　　图片来源www.saltwaternewengland.com　　涂蜡夹克英文中被称为：‘A Jacket for Live’，能被称为一生必备的夹克当然耐穿。　　它本身是英国贵族打猎时穿的夹克，能够照顾好好贵族宝贵的身躯，防风保暖能力肯定不用说，创造出涂蜡的Barbour更是王室御用的户外品牌。　　同时涂蜡夹克除了正面胸下的位置有两个斜插袋，下方有两个翻盖口袋外，后背也有一个大背袋，方便不爱背包的直男们装下各种东西，女朋友的口红等化妆品也能很好装下。　　值得注意的是，有蜡的涂蜡夹克虽然经典更有味道，但维护上需要用点心。　　特别是在潮湿地区（比如大湾区、包邮区等地）需要一年上一次蜡，所以老爷们可以根据自身需求，想要体验贵族经典就选择有蜡款，想要方便省心就选择无蜡款。　　再说说搭配，很多人看涂蜡夹克第一眼可能会觉得不知道怎么搭，其实这比你想象的简单。　　它独特的造型和面料让夹克本身就是穿搭亮点，即使搭配基本款单品，也别有一番风味。　　比如休闲的卫衣帽衫全都能搭，搭配日常衬衫和棉质长裤，加一双简单板鞋看起来也不单调。　　同时保暖性良好，在秋冬加一件高领毛衣也照样能穿，怕冷的话可以再加一件短外套进行叠穿，既有特点又多了一分户外的休闲感。　　偶尔想要骚气一把，搭配西装套装和一双便士乐福，它贵族的基因又不会让你失了体面。　　以上就是秋天实用百搭的夹克推荐，希望观众老爷们把握时机，赶紧穿上——　　毕竟留你帅气的机会已经不多了。　　人生难得几回帅，此时不帅何时帅。。。　　策划Editor|沈明蓉、韩智　　排版Layout|徐曼