http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/st/2018-12-11/1725/doc-ihqackaa3186912.shtml
印度首富嫁女儿 希拉里去捧场碧昂斯献唱
2018年12月11日 17:25封面新闻
　　　　《每日邮报》12月10日报道，上周末，希拉里•克林顿和女助手胡玛•阿贝丁前往印度，参加印度首富穆凯什•安巴尼27岁女儿伊沙•安巴尼的婚礼。　　据悉，数十架包机接来全球嘉宾飞往乌代普尔，这场婚礼在当地被称为。　　有消息称，印度首富穆凯什•安巴尼是全球第19大富豪，拥有434亿美元的财富。这要归功于他担任印度油气巨头信实工业（Reliance Industries）的掌门人。　　他还与克林顿基金会（Clinton Foundation）关系密切，曾向该非营利组织捐赠了数十万美元，并与克林顿夫妇一起在美国开发清洁能源项目。　　希拉里抵达后，新娘的父母向希拉里赠送了鲜花，随后希拉里将这束鲜花交给了女助手阿贝丁，她显然是此行的常客。　　后来，新娘和她的母亲在斯瓦迪丝的集市上玩的时候，分享了她和希拉里的合影。　　据了解，新娘伊莎-安巴尼将于本周三在孟买结婚，但庆祝活动已于周末在孟买开始，期间将举行宴会、唱歌、跳舞和其他婚礼前仪式。　　上周六，许多顶级实业家、政治家、体育明星和宝莱坞明星齐聚乌代普尔，参加当地所谓的“盛大的印度婚礼”。庆祝活动将把印度最具影响力的两个家庭聚集在一起。参加庆祝活动的客人可以通过一款应用程序了解活动内容，其中包括碧昂丝（Beyonce）的一场私人音乐会。　　当晚，希拉里身着金色长裙出席了Beyone音乐会。　　不过，希拉里在印度停留的时间不长，星期一乘飞机离开印度。　　今年3月，希拉里•克林顿访问印度，在孟买的一个会议上发表主旨演讲时，与安巴尼一家在他们27层的住所共进晚餐。