http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/ri/2019-05-27/1020/doc-ihvhiews4838309.shtml
奚梦瑶收“鸽子蛋”上热搜？这份超实用婚戒攻略更适合你！
2019年05月27日 10:20新浪时尚
　　　　土味Cos超级玛丽的粉红城堡现场被吐槽散发出浓厚的直男审美气息。　　价值一万元的LV戒指盒愣生生地因为几行“涂改液小情话”被网友议论为“十元店的首饰盒”。　　好在何猷君的求婚戒指还是很有看点的！这硕大的“冰糖钻”真是分分钟让人化身柠檬🍋精。　　虽然没有高清大图，但依旧可以从像素超低的糊图中看出这枚价格不菲的“鸽子蛋”钻戒，目测至少8-10克拉。　　话说哪位小仙女不想要一场浪漫盛大的求婚和一枚闪闪发光的钻石求婚戒指呢？　　今天，我们就来和大家聊聊“选婚戒那些事儿”，不仅帮你满足少女心公主梦，更帮你投资稳固的甜蜜财富。姑娘们，擦亮眼，你们的珠宝魔鬼要来了哦！　　　　　　说到婚戒，大部分人会将“订婚戒指”、“求婚戒指”、“结婚戒指”、“对戒”等不同的名词混为一谈，到底这些说法是什么意思？结婚的时候需要哪些？应该怎么选？芭珠姐纯干货帮你一次性分清这些概念。　　其实，是你的未婚夫向你求婚时所使用的，　　这种戒指通常以钻戒为主，镶嵌一颗比较大的钻石，通常在1克拉以上，何猷君求婚时给奚梦瑶戴上的就是求婚戒指。可以将它戴在左手中指上。当然你也可以根据个人喜好或者搭配，像一些明星一样戴在无名指或者其他手指上。　　，这两枚戒指通常相同或类似，所以也叫“对戒”。因为需要适合夫妻双方日常佩戴，所以比订婚戒指简约一些。　　，因为古埃及人相信无名指有一条连通心脏的“爱之静脉”，与心相通的戒指连结起的婚姻才更为牢固。　　　　求婚戒指一般会有一颗比较大的主钻，那么挑选重点一定在于钻石本身，关于精明选钻的话题芭珠姐已经说好多次了，可以直接戳：　　而成功的另一半，在于选一个什么样琢形的钻石。圆钻经典而闪亮，花式钻石与众不同，每个人的喜好和考虑的点都不同，到底怎么选呢？看完下面这几点，相信你就会心中有数了。　　　　　　圆钻是最经典的一款，理想的切割比例、完美的对称性使钻石更加光彩夺目，妥妥地坐稳了众多新娘中钻戒之王的宝座。　　此外花式钻石的尖角部分在镶嵌或佩戴时如果不小心有可能崩裂，而圆钻就不会有此担忧。　　　　圆明亮式切割已经风靡了近百年，因其形状的完整保值价值更强，在变现上更有优势，如果以后想要以旧换新，经典的圆钻更易出手。　　De Classic Solitaire Ring With Pear Sides　　价格：146，000 RMB　　　　经数学家研究，圆钻拥有最理想切割比例，可以最大程度地绽放钻石原本的火彩，使得圆钻成为最闪亮的那一颗。　　　　为了让圆钻的更加闪耀，尽管存在重重困难，也从未阻止人们研发的步伐。如今不少品牌都有自己的看家圆钻，钻石世家的121个切面的极慕之光、比利时送给中国的国礼蓝色火焰等升级版圆钻都是不错的选择。　　　　　　近些年，越来越多的名流人士选择异形切割的花式钻石，像是安吉丽娜·朱莉、贝嫂、Angelababy等明星大咖。花式切割吸睛能力满分，选择它的你分分钟变身潮流大咖，魅力十足。　　　　花式钻石种类繁多，明亮度出众的公主方琢型，气质卓越的祖母绿琢型，最具古典Feel的玫瑰琢型，超级能修饰手型的水滴琢型和马眼琢型，最个性炫酷的三角琢型，最能表达爱意的心形，花样百出，你可以根据手型来选择让手指更加纤细的款式。　　　　因为花式切割可以很大限度地保留原石重量，所以没有圆钻切割那么费料，价格也会便宜不少。　　而且同样级别、同样重量的花式钻石，视觉上会比圆钻显大，　　　　　　求婚这一步完成后，就可以幸福地跟未婚夫一起挑选对戒啦，对戒在挑选时一定要注意符合双方的气质。女生因为手指纤细，戒指百搭，所以在购买时要更多地要考虑男方佩戴效果。　　当然有很多品牌都有配套的对戒供大家选择，　　☑ 颜色统一：男女戒指在金属的颜色上一定要统一，例如都选择铂金或者都选择黄金，这样可以突出协调的美感。　　☑ 设计相同：两枚戒指上一定要有统一的设计元素，例如同样的花纹，男戒上镶嵌的钻石可以不必追求过大，但是琢型最好与女戒一致。　　☑ 戒圈相符：在戒圈的选择上，男戒可以稍粗于女戒。在门店购买时，导购会帮你测量适合你的戒圈大小，但准新娘们一定要注意在不同地区购买钻戒的圈号计法，因为不同国家测量数据都不尽相同。　　　　　　搞清楚了婚戒怎么选，最后面临的问题就是去哪儿买？你有两种选择：买大牌或者找设计师定制。　　　　　　买大牌很容易，直接走进店里试戴、挑选就好了。大牌的每一款婚戒的设计几乎都可成为经典，因为品牌数十年甚至数百年的口碑标准已经为我们挑选出最完美的钻戒款型，即便盲选都不会踩雷。　　　　珠宝大牌特别是实力强大的大牌在选钻上有毋庸置疑的优势，他们大多是DTC看货商，这意味着他们可以选到同等级别区间中最好的那几颗。　　同时他们对于切工等方面的特别关注甚至独创的切工也会让钻石看起来更加闪亮。对于一些不太了解钻石的新娘，在大牌买成品钻完全不用操心。　　　　如果你婚期逼近，平时工作繁忙那么品牌钻戒绝对是你的最佳选择。你可以在实体店直观地看到钻戒上手的效果。喜欢就刷卡，直接且潇洒。　　　　　　谁不喜欢Blingbling的大钻石呢？是女生总会对又大又闪的钻石动心，选择裸钻的话一般都可以花同样的钱戴到更大的钻石，而且镶嵌的款式、材质也可根据自身情况自由定制，让你的钱真正花到了刀刃上。　　　　裸钻定制的最大好处便是避免和其他新娘“撞钻”，连撞衫都无法忍受更何况是“撞钻”呢？你可以根据自己的想法与设计师共同讨论，在细节之处动写浪漫的小心思，当然也可以将画好的设计图稿直接交给设计师制作。　　　　裸钻定制并非易事，从最初的设计稿到最终的钻戒成品，中间需要反复的沟通、完善，但成品出炉的一瞬间，那种亲力亲为的成就感就会为你增添许多难忘甜蜜的回忆。　　　　如果有相熟的设计师，那么可以将婚戒的裸钻定制交给他完成。熟悉的人会非常了解你的心思，定制起来也更加得心应手，有的设计师还会带你鉴赏珠宝或参加珠宝游学，而这些福利只有大牌的VVIP才可能享受到。　　看了这么多，大家对钻戒的挑选有谱了吗？其实不管是经典大牌还是特色定制，不管是经典的圆钻还是个性的花钻，只要选到了心仪的钻戒、购买过程顺利舒心，完美的钻戒、圆满的婚礼就在向你招手哦！