http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/wedding/
婚嫁
http://fashion.sina.com.cn/w/re/2018-09-19/1620/doc-ihkhfqns8999593.shtml
达到这十大标准 你们的婚姻才能长存
2018年09月19日 16:20新浪时尚
　　　　作为夫妻，最基本的应该是朋友，而且应是好朋友或知已，除非你们只是纯生理意义上的传宗接代型夫妻，否则连朋友关系都达不到怎么做夫妻，即使勉强做了夫妻也将无法持久。　　物以类聚，朋友间都应该在人生观世界和价值上有基本一致的认识，至少能彼此默认对方的人生价值观，否则怎么做朋友？朋友尚且如此，夫妻要长期生活在一起，当然更得有共同的人生价值观。如果夫妻追求的人生和生活目标不一致，对事物的看法存在严重的分歧，婚姻怎么进行下去？　　了解对方是人际交往的基本前提，而要想做夫妻，了解当然是最最基本要做到的。对对方不了解，对方的家庭背景、受教育情况、性格脾气、个性特质、生活习惯等等，这些都应该充分了解，至少得有基本的了解。　　了解当然还远不够，在了解之后，如果你能接纳你所了解的这些东西，你还得充分的信任对方，没有信任就没有交往，夫妻尤其如此。　　虽说夫妻之间床头吵架床尾合，但在上海婚宴酒店中那些在婚礼上都能吵架的例子看来，有矛盾不可怕，可怕的是彼此无法沟通而让矛盾发展激化到不可收拾的地步，所以做夫妻的一个重要且基本的要件就是遇事彼此很容易就能沟通。　　夫妻之间是一种权利和义务的结合，但得到的东西和你付出的东西并不会总成比例，更不可能完全对等。夫妻一方总是会付出多些，而另一方会少些，作为夫妻当然不能斤斤计较，要有奉献牺牲精神。　　婚姻中没有谁欠谁的，也没有高低贵贱之分，甘于牺牲付出也是做夫妻基本的要件之一。　　人非圣贤孰能无过，夫妻之间由于是近距离的接触，更能发现错误和缺点，因此作为夫妻更应有一颗宽容大度的心，能正确和理性地看待对方身上的缺点和所犯的错误，既不吹毛求疵，也不无原则地纵容。　　婚姻不同于恋爱的重要一点就是，婚姻得面对更多的现实生活压力和问题，婚姻也更烦琐甚至乏味，因而遇到的困难和难题也多得多。无论是妻子还丈夫，无论是生活中还是工作中，都会遇到不可预期的一些难题，这并不可怕，关键是要能得到对方的坚定支持。如果一遇到问题就退缩，这连朋友都不如，以后的婚姻生活将无法进行下去。　　很多年轻的恋人往往容易忽视这一点，认为婚姻是两个人的私事，可以不考虑其他，这当然是一种天真的浪漫主义。婚姻是两个年轻人的事，也是双方父母和两个家庭的事，夫妻除了彼此的相爱，还必须要能接纳对方的家庭，假如你根本无法忍受对方父母家庭的一些作为，而他们又无法做到毫不过问你们的事，那么你今后的婚姻生活将会后患无穷。　　适合谈恋爱并不等于适合结为夫妻，因为婚姻除了浪漫更多的是柴米油盐醋的现实生活，没有一定的物质经济作基础，婚姻生活不可能进行下去，所以在上海婚宴酒店网看来，两个过于具艺术家气质的人可能不适合做夫妻，因为他们极可能都沉于浪漫的艺术生活而不知道如何生活和赚钱养家。　　人各有志，但作为夫妻的双方，则应在志趣方面保持基本的一致，在兴趣、志趣、情趣方面能大致相同的看法观点，唯如此才能步调一致而不会越走越远甚至离心离德。志趣基本相投才能在一起长期生活，貌合神离的夫妻不可能幸福。