http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/fund/
基金
http://finance.sina.com.cn/money/fund/fundts/2018-09-25/doc-ifxeuwwr8064180.shtml
兴全有机增长混合日净值遭投诉 回复:实际持仓有滞后
2018年09月25日 15:57新浪财经
　　新浪财经讯 9月20日基金曝光台收到倪先生对乔迁管理的兴全有机增长混合（340008）的，他表示：“兴全有机增长混合”这支基金重仓股9月18日实际涨幅达2.59%。但该基金当天估算1.76%实给0.95%与重仓股涨幅严重不符。”对此，新浪财经联系了兴全基金，对方积极回复称，持有人看到的重仓股实际上是二季报或者半年报，较实际持仓是有一定滞后，基金经理会根据实际市场情况、公司情况做调整，所以季报年报持仓仅供参考。　　　　兴全有机增长混合成立于2009年03月25日，累计单位净值：2.7334元，最新规模：43.26亿。截至9月21日，成立以来净值增长率为177%，今年以来净值增长率为-26%。　　兴全有机增长混合基金经理为季侃乐、乔迁，季侃乐自2015/12/31 - 至今管理该产品，任期回报14.1%；乔迁自2018/05/03 - 至今共同管理该产品，任期回报-6.96%。　　据资料显示：季侃乐先生：管理学硕士。2009年加入兴业全球基金管理有限公司，历任研究员、基金经理助理，2014年11月24日至2015年12月31日任职兴全全球视野股票型证券投资基金基金经理，现任兴全有机增长灵活配置混合型证券投资基金基金经理（2015年12月31日起至今）。　　乔迁女士：工商管理硕士。自2008年7月加入兴全基金管理有限公司，2008年7月至2015年5月任研究员，2015年5月起至今兼任基金经理助理。2017年7月13日起任兴全趋势投资混合型证券投资基金（LOF）基金经理。　　　　查阅其最近公布的十大重仓股，新增持股多为消费股，行业主要在计算机、通信和其他电子设备制造、非金属矿物制品业等领域，新增个股为、格力电器。在2018半年报报告中，基金经理表示，报告期内，今年上半年，市场跌幅较大，其中有来自海外市场及全球贸易环境变化带来的外部原因，也有国内整体经济去杠杆背景下基本面及资金面波动等内部因素。总体看，今年的市场大环境较去年更为复杂，对2018年股票市场的回报需要降低预期，结构上我们认为今年的投资风格较去年会更加均衡。　　简要展望未来，基金经理表示短期来看，考虑到国内外环境的不确定性，今年对整体持仓结构会特别注重安全边际的控制。而放在长周期看，结合目前整体市场估值水平考量，我们认为还是存在诸多值得乐观的理由。对于行业个股，我们仍然认可优质龙头公司长期竞争力和目前经济阶段下其所表现出的较为突出和持续的盈利能力，仍然以此作为核心底仓品种，同时在市场剧烈波动中， 积极关注行业、模式及公司管理能力良好但前期由于受市场风格或情绪影响被边缘化的公司，关注其盈利和估值的匹配度和性价比，总体我们仍然坚持自下而上精选个股的策略，以基本面为导向，为投资者创造中长期价值。　　：　　文/涤生责任编辑：石秀珍 SF183