http://finance.sina.com.cn/
财经
http://finance.sina.com.cn/fund/
基金
http://finance.sina.com.cn/money/fund/fundts/2018-09-18/doc-ihkhfqns5549383.shtml
嘉实中小企业量化活力混合成立以来亏23%遭基民投诉
2018年09月18日 15:40新浪财经
　　新浪财经讯 近日 基金曝光台收到朱先生对嘉实中小企业量化活力灵活配置混合（004536）的，他表示：“自2017年7月成立至今该基金一真亏，难到投基金还不如投银行？”编者查阅数据资料显示，嘉实中小企业量化活力灵活配置混合成立日期于2017年07月04日，截至2018年9月17日，成立以来净值增长率为-23.40%。　　　　嘉实中小企业量化活力灵活配置混合成立日期于2017年07月04日，累计单位净值：0.7660元，最新规模：1.05亿。成立以来净值增长率为负。成立以来净值增长率为-23.40%。　　嘉实中小企业量化活力灵活配置混合成立以来基金经理为张自力，自2018年07月13增聘张楠共同管理该产品。张自力除管理嘉实中小企业量化活力灵活配置混合外，还管理嘉实量化阿尔法混合、嘉实事件驱动股票、嘉实美国成长股票（QDII），其中，嘉实事件驱动股票与嘉实美国成长股票在同类型产品中排名相对靠前。张楠管理的嘉实核心优势股票任期回报虽为负，但同类型行业排名靠前。　　据资料显示：张自力，理论物理学博士，毕业于美国德州大学奥斯汀分校和中国科学技术大学，具有多年公募基金从业经验。曾任美国世纪投资管理公司（American Century Investments）资深副总经理，研究部总监暨基金经理，负责直接管理、支持公司旗下近二百亿美元的多项大型公募基金和对冲基金类产品。2012年2月加入嘉实基金管理有限公司，任董事总经理、投资决策委员会成员、定量投资部负责人。2013年6月14日至今任嘉实美国成长股票型证券投资基金基金经理。2015年6月9日至今任嘉实事件驱动股票基金经理，2017年7月1日至今任嘉实量化阿尔法混合基金经理，2017年7月4日至今任嘉实中小企业量化活力灵活配置混合基金经理。　　张楠：硕士研究生，具有多年基金从业经验。2012年1月加入嘉实基金管理有限公司，从事投资模型研究和投资组合管理工作。2018年1月5日至今任嘉实量化阿尔法混合基金经理，2018年2月1日至今任嘉实核心优势股票基金经理。　　　　查阅其最近公布的十大重仓股，新进的多为创业板股，行业主要在医药、软件与信息服务等领域，新进个股为、、、、、。在2018半年报报告中，基金经理表示，报告期内，A股市场经历了较为强烈的风格切换。17年持续强劲的大盘价值类、白马股等投资区域，在进入18年后均大幅增加波动；大盘宽基指数，如沪深300、上证50等，均在2018年1月末达到近两年内的高位，在之后出现较大幅度回撤。二季度内，创业板指终止了春节后启动的反弹势头，在横盘震荡一个半月后开始随市场下行而快速下行，尤其是创业板50内的TMT板块，回撤较大。此外，白色家电、白酒等去年涨幅强势并且深获外资青睐的优质价值或成长股票，在二季度后段经历了更大的波动。　　报告期内，本组合严格遵守基金合同的约定，通过对企业规模、盈利质量等维度的测算，建立了严格的中小企业的风格股票池，再次基础上，基于量化模型，构建对股票Alpha的测度，并通过行业、风格、风险等维度的控制，进行组合优化。同时，组合根据国家政策、宏观经济周期以及对市场风格、境外资金、机构投资者的监控，积极布局市场发展方向。本组合依据投资方向，将聚焦更有成长活力的中小企业，在确保行业投资时机和公司主营业务质地的前提下，优选更具成长活力的标的。　　简要展望未来，基金经理表示将继续依据定量模型，寻找主营业务稳健、有业绩超预期的成长潜力、估值相对合理并且符合组合投资目标的标的。但报告期内市场风格变化之剧烈超出预期，且随着中国经济占世界经济的比重上升以及在国际产业链的位置上移，来自国际的经济对抗压力会逐渐增加，而MSCI指数成分股标的纳入在引导外资进入A股的同时也会引入国际的投资逻辑与方法论，在这个复杂的背景下，我们将利用量化框架的优势，积极调整模型，控制风险，希望取得更好的投资效果，回馈投资者。　　嘉实中小企业量化活力混合何时能“扭亏为盈”，持有的投资者何时能看到希望？我们将继续跟进！　　文/涤生责任编辑：石秀珍 SF183