http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/csl/
中超
http://sports.sina.com.cn/china/j/2019-11-21/doc-iihnzhfz0772677.shtml
2010 广州和上海在中甲
2019年11月21日 17:35
　　恒大又要和上港对决了，一如去年的形势，变化的是观者的心态，在国家队又是一地鸡毛的今天，谁还有心思看一场联赛呢？　　中超冠军终究还是要争的，最近几年联赛的主旋律就是双红会，本想搅局的国安总是自乱阵脚，放在10年前，似乎不可想象。　　2010年是一个神奇的年份。　　中国足球进行了一场轰轰烈烈的反腐扫黑行动，南勇、谢亚龙、杨一民、陆俊、申思、祁宏……从高层领导到运动员，再到裁判，法律的制裁扫到了每一个角落。　　这些蛀虫被清除大快人心，不过中国足球同样元气大伤，从联赛那可怜的上座率和收视率就能明白。　　既出人意料，又颇为讽刺，这一年给球迷慰藉的居然是国足。　　新领导韦迪上任后就迎来了一次重要的考核——东亚四强赛。高洪波执掌的中国队首战0-0战平日本，次战3-0完胜韩国，终结32年的逢韩不胜，最后一场2-0力克香港，拿走了那年的四强赛冠军。　　见惯了失败的中国队，比分会被忘去，冠军会被忘去，但邓卓翔的马踏联营会被永久刻在球迷的记忆里。　　同样神奇的是，在世界杯前的热身赛中，国足1-0爆冷击败法国队，进球的还是邓卓翔，这次则是他标志性的直接任意球。　　那时的邓卓翔不到22岁，用现在的概念来讲，国足的核心是一位U23球员。　　来，给你10秒钟，想想邓卓翔如今在哪？　　……　　北体大。　　虽然2010世界杯和中国没关系，但不少世界强队都找国足来热身，在迎战法国队之前，中国队和C罗领军的葡萄牙踢了一场友谊赛，0-2的比分在预料之内，而国足的年轻门将张鹭让人眼前一亮。此后几年张鹭的命运和辽足一起沉浮，待到归乡后终于再迎国脚契机，却倒在了酒瓶子上。　　高洪波的那届国家队，打法清晰、朝气蓬勃，目标就是为了2014世界杯，然而在转年的亚洲杯上，以练兵为目的的中国队小组出局，没想到足协却以此为借口让高洪波下课，继任者换成了卡马乔，后来发生了什么大家都很清楚。高洪波和国足的故事并没结束，但第二次执教经历依旧充满不愉快。　　直到今年，足协换届后，高洪波成为了副主席。　　中国球迷只能当看客的南非世界杯上，上届冠亚军罕见的一同折戟小组，法国队在热身中被国足击败，二进宫的里皮没能救得了意大利，年迈的队长卡纳瓦罗只能承认昭华不再。　　师徒二人从意大利足坛的顶峰滑至谷底，没想到，他们俩又把这段轨迹在中国重演了一遍。　　中国人踢球不太行，但说起球来全是“经典”。　　世界球星们在南非踢得如火如荼，同样踢过世界杯的郝海东也按奈不住了，“C罗最多火三年”，语出惊人。如今9年过去了，每当C罗又有神奇发挥时，郝海东第一个被@。　　国家队热热闹闹，世界杯呜呜祖拉，我们的联赛却被忘得一干净，更何况次级联赛。　　回到开篇那场席卷一切的反黑风暴中，同样受到处罚的还有前一年的联赛第9名广药白云山，他们因为2006年的一场假球案被勒令降级，陪同一起被降级的是成都谢菲联。　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。　　就在广药人心惶惶之际，一个改变中国足球格局和命运的事件发生了：恒大入主俱乐部。　　在200万人民币就能成标王的年代，恒大的一切行为都是超前的。他们600万买下郜林，请来名帅李章洙，中期又进补了穆里奇、郑智、孙祥，金元足球对那些传统俱乐部的冲击过大，几乎所有对手都表达了不屑，但最终他们也都被迫接受了恒大带来的新玩法。　　这一年的中段，恒大打了南京有有一个10-0，所以《西虹市首富》里的桥段并非预言。后来南京球员又曝出了欠薪丑闻，这种故事每年都会在我们的联赛中发生。　　恒大的冲超之路并非畅通无阻，11轮过后他们短暂丢过榜首，而在球队战绩波动期间，老板许家印第一次对俱乐部进行讲话，要求努力实现恒大俱乐部全国“三个之最”，很显然，这次讲话起到了很重要的作用，就像接下来的9年一样。　　恒大的管理也在这个赛季显现威力，在提前三轮升超后，郜林在赛中和主裁判发生争执，随后俱乐部对其处罚10万，这是一个前所未有的数字，但却被恒大自己不断的刷新。　　除了恒大，2010年的中甲还有一支关注度稍高的球队，那就是徐根宝的东亚。　　自08年升入中甲，东亚一直是以全华班征战，首个赛季第6、第二个赛季第4，而且骨干是一批20不到的年轻球员，可以说是中国足坛的一股清流，2010赛季，喊出冲超口号的东亚才首次引进三外援。不知道后来许老板提出的2020全华班，是不是受到了东亚的启发。　　两队在第7轮相遇，可以说看点不亚于一场中超联赛，最终恒大凭借郜林的梅开二度3-1击败东亚，相比于年久失真的比赛过程，两队的首发还是很让人感慨。　　东亚：22孙乐；2李运秋、19卡尔切夫、20张琳芃、4王燊超；5王佳玉、6蔡慧康、8曹赟定（12-吕文君 60分钟）、11姜至鹏（3-郑凯木 90分钟）；7武 磊、9贝基多夫（13-朱峥嵘 31分钟）　　恒大：22李帅；2李志海、3李岩、23李智塱；26吴坪枫、7冯俊彦、14李健华、21彭绍雄；29郜林、9比奇（20-倪波 45分钟，25-郭子超 88分钟） 13唐德超（5-戴宪荣 9分钟）　　东亚的年轻力量们有一大半成为了后来上港的骨干，离开的曹赟定、姜至鹏和郑凯木，今年又在选拔队见面了，张琳芃更是在一年之后转会恒大，而恒大那时还有着那么多的广东籍球员。　　双方的第二回合交锋中，加了孙祥和穆里奇坐镇的恒大反倒没有奈何东亚，他们没有意识到，这支延缓了他们冲超步伐的青年军，会是未来的头号大敌。　　赛季结束后，恒大毫无疑问拿到中甲冠军，和他们一起冲超的恰好是同被降级的成都谢菲联，而东亚则再一次获得第四名，主帅范志毅提交了辞呈，那时他也不知道，自己三年后的一番话会成为经久不衰的金句。　　范志毅的老伙计郝海东，除了“火不过三年”也干了一件有后续的事，他的天津松江依靠绝杀实现冲甲，见惯大风浪的郝董喜极而泣，这支球队在中甲联赛一直处于不上不下的位置，直到权健的到来。　　恒大就此离开中甲，并开启了在中国顶级联赛乃至亚洲的征服过程，而东亚又经历了两年坎坷的冲超之路，两队再次碰面则是2013年的事了。　　简单回首这接近10年的历史，恒大上港从首次相会到再次争冠，中国足球很多事情变了，其实很多事情也没变。　　（斯文已逝）