http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/hmjj/
红木
http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/2018-11-26/doc-ihmutuec3682535.shtml


　　说起当代红木，包天伟和他的艺尊轩总是热门的话题，他凭着赤诚匠心与极致工艺，开创了红木艺术自明清鼎盛期后又一个伟大的时代。人民日报将他评为“红木艺术第一人”，足见他在红木领域的成就。我们有幸对他进行了一次专访，以下是采访实录。　　Q：您是如何看待红木艺术的？是单纯的职业还是说有着其他的意义？　　A：红木艺术是一种文化，是一种传承。前人给我们留下了许多国粹，比如京剧，比如武术，比如水墨画，这些都是经过了无数代人的传承而保留下来的，红木艺术也是如此。中国的红木之所以可以在世界舞台上独树一帜，是因为它是很中国、很东方的东西。红木家具包含了中国人低调、优雅、谦和的思想。　　Q：您认为红木家具和西方家具最大的区别是什么？　　A：红木家具和西方家具最大的区别我认为有二，一个是实木为原材，第二个就是五千年工匠精神的精华——榫卯结构。不论是简单、优雅 ，文人气十足的明式家具，还是雕刻精美、雍容气派的清式家具，它们都有相同的核心，即实木原材和榫卯结构，这两者都是咱们中国的优秀文化。　　Q：您认为对于红木家具来说最重要的是什么？　　A：中国红木家具在每个朝代都有每个朝代的特色，因各自的人文习俗、审美情趣而不同。但是不论什么年代的红木家具，归根结底还是要服务于人，它是给我们坐的，是给我们用的，所以我认为家具的实用是最重要的。　　艺尊轩设计红木家具，在继承前人精华的之后还要考虑与时代接轨，考虑实用性和性，创造出既体现传统，又代表当代的作品，这就是时代的进步。能让作品走向千家万户，才是适应时代的好东西。　　Q：艺尊轩是如何将传统与现代结合的呢？　　A：想做好中式家具，首先要理解传统，这样才能继承明清家具的精华；之后还要用心体会我们现代的消费者需要什么，审美、使用等方面都要考虑到。　　我们想让红木家具年轻化，让我们的年轻人喜欢上我们中国自己的好东西。同样，既然是好东西，那就要迎合这个时代。我们希望引领年轻人来喜欢传统中式家具，所以我们拒绝生搬硬套，而是用心去创造出红木在明清之后的新时代。　　Q：您是工匠世家出生，为什么不选择复刻最经典的红木款式，而是一定要推陈出新呢？　　A：艺术有三要素：民族的、时代的、个性的，那样子才叫艺术。老百姓常有一个观点，哪个工匠复制了一个明朝的作品，这个工匠就不得了，其实这是一个误区。　　明朝的家具也是随着一代代人审美的改变，才逐渐形成了我们现在说的“明式家具”风格。所以我们现在的家具，既然要成为一种艺术，也必须要具备时代感和个性。艺尊轩能走向市场，证明我们的作品被时代接受了。　　Q：您的大型木雕“万世师表”曾在上海世博会全程参展，请问您是如何做到这番成就的？　　A：我听到世博会要在上海召开这个消息后就开始思考，一个草根艺人要怎么样才能参加世博会呢？为此我花了很多心思，最终把中华文化的思想精髓——“以和为贵、共同繁荣”作为主题。中华文化的儒家思想，就像我们的一带一路，全世界求大同存小异，我在顶级木匠界召集了一大批能工巧匠，花了整整四年时间来做“万世师表”。这个作品非常大，200多号立体人物，360度都可以欣赏，在一个作品上同时刻画了22个儒家经典故事。　　可以这样说，我用我们现代最顶尖的木雕技艺，做出了中国传统文化中最核心的思想，这才有了全程参加联合国馆展出的机会。　　Q：参观您的红木艺术博物馆时我发现在二楼悬挂着一幅震撼的巨型木雕，名叫“龙腾万万岁”能简单介绍一下吗？　　A：“龙腾万万岁”是一种感恩，一种纪录。我赶上了一个中华复兴的好时代，是改革开放的切身经历者。龙腾万万岁，也就是祖国万岁。在这件作品里我用一个艺术家的手法，讴歌中华、讴歌时代。我们中华民族有很多美好的特质，大气谦和、热情好客、一往无前、永不言败，这些都是我在作品中想表达的；还有改革开放的伟大时代，中国的核心思想，龙的 传人等因素也都被我融入了这件作品中。　　Q：我们都知道您发明了一项“无缝榫卯家具”国家专利，能聊聊您特意耗费精力来开发这项技术的理由吗？　　A：我喜欢中式家具，所以我一直都在思考怎么才能把它做好。很多人说明式家具今不如昔，现代人再怎么做也比不上古人留下的，为了打破这一观点我决心寻找新的突破——无缝榫卯家具，我们的“珠峰藏雪”就是最好的例子。　　把传统家具做成无缝的，像玻璃一样的，这就是一种技术创新。从审美角度来说，珠峰藏雪的线条就如传统水墨画一样，寥寥几笔却赏心悦目。就像我之前说的，家具是实用性的艺术，无缝榫卯的运用就是把实用价值和美观程度写意结合。　　Q：作为中国红木艺术第一人，您对于“匠人”和“匠心”有着怎样的理解呢？　　A：“匠人”涉及的面很广，绝非单独的手艺。一个好的匠人，首先要珍惜材料，任何一块好的材料在手中都应该被发挥到极致。十年前我有缘获得一块非常大的黄花梨，我花了十年时间才把这个作品做好，因才施工，做成了总共23件的成套作品，一木成堂在红木界几乎是不可能的，但是我做到了。　　一个好的匠人还要有个性，我的公司取名艺尊轩，就是想告诉大家，我们的作品跟别人不一样。首先我本人是工匠出身，我了解从一块木头到家具的所有工序，也参与到所有的工序中去，这样才能做到我想要的品质。到现在为止，几乎所有的作品都是我本人设计的，最底层的手工我都一直在做，做到今天。在我看来，匠人就当从传统中来，到传统中去。　　匠心两个字，就是你想做好一样东西，你就一定要非常认真，非常喜欢这个东西，这样才能有心，才能做得好。要真正做好家具，做好木雕，就必须对中华文化有非常的热爱，才能做出极品。我一辈子都在做我喜欢的事情，我喜欢木雕，喜欢红木家具，所以我一辈子很充实很开心。