http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/hmjj/
红木
http://collection.sina.com.cn/jjhm/yjzx/2018-11-29/doc-ihpevhcm2745262.shtml


　　原标题：木材进口政策有变，红木行业再添利空？　　摄影/新京报记者 王远征　　近日，一张盖有国家濒危物种进出口管理办公室（以下简称“濒管办”）公章的公告在红木行业引起轩然大波。　　这份为2018年第8号的公告内容显示，根据《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）秘书处2018年11月1日通知，暂停尼日利亚刺猬紫檀、老挝黄檀属物种等商业性贸易，并附属了更新后的《暂停贸易的国家及所涉物种名单》。公告落款日期为2018年11月20日。　　新京报记者向国家木材与木制品性能质量监督检测中心质量部主任韩玉杰求证，对方表示这份公告属实。　　这对于本来不景气的红木行业，无异于又添利空。　　根据《新国标》（红木 GB/T18107-2017），刺猬紫檀是5属8类29个红木品种中的一种。刺猬紫檀主产于热带非洲，冈比亚、科特迪瓦、几内亚比绍、马里、塞内加尔、莫桑比克西部等非洲国家都有出产。　　韩玉杰介绍，目前，从尼日利亚进口的刺猬紫檀占刺猬紫檀进口总量的60%，暂停尼日利亚刺猬紫檀商业贸易，势必会影响贸易走势。　　此外，出口刺猬紫檀的相关国家没有能力“补量”。韩玉杰形容目前非洲一些国家的红木树种国际贸易形势：“塞拉利昂、加纳没量，冈比亚待定，几内亚比绍雾里看花，马里在风中飘渺，科特、贝宁、多哥、布基渺无音讯。” 可以说，刺猬紫檀真正走入濒危时代了。　　这个政策甚至将会对国内红木市场产生巨大影响。据介绍，目前，刺猬紫檀是中低端红木家具的主要用料，在中低端市场上占有大概60%份额，如果刺猬紫檀进口量减少，红木进口贸易量势必减少。　　除了刺猬紫檀，这份公告还提到，暂停老挝黄檀属物种等商业性贸易。老挝产地的黄檀属物种包括了交趾黄檀（大红酸枝）、巴里黄檀（花枝）、奥氏黄檀（白酸枝）。　　值得注意的是，此次被暂停贸易的树种都被列入国际贸易管制。2016年，CITES第17届缔约国大会，将黄檀属全部树种和刺猬紫檀列入附录二管制。附录二的物种目前无灭绝危机，但其是国际贸易受管制的物种。若仍面临贸易压力、族群量继续降低，则会升入附录一明确禁止其国际性的交易。　　贸易管制步步升级，暂时的禁贸政策，对国内红木市场有不小影响。新京报记者了解到，在过去两年，诸多红木企业选择关门大吉，或者生产车间停工已久。对于此次的公告，一位红木企业掌门人告诉记者：“如此下去，我们无料可做，只能退出行业了。”　　新京报记者 冯静 图片摄影 新京报记者 王远征 校对 李铭