http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/hmjj/
红木
http://collection.sina.com.cn/jjhm/yjzx/2018-11-26/doc-ihmutuec3684275.shtml


　　□记者 李亦民 （原刊于2015-10-30东阳日报）　　日前，记者专程赶赴上海浦东，抢先观看了由上海红木艺术博物馆馆长包天伟领衔创作的木雕巨制《万岁中华·龙行天下》。《万岁中华·龙行天下》给人的感受，只有两个字：震撼。作品给人的视觉冲击力，已达到了无以复加的地步。　　11月8日至12日，第十届中国（东阳）木雕竹编工艺美术博览会将在东阳中国木雕城举行。博览会上，《万岁中华·龙行天下》将闪亮登场，与广大观众见面。　　表现东阳木雕人的家国情怀　　包天伟再创木雕巨制　　红木巨制，将“三大符号”完美融合　　《万岁中华·龙行天下》的造型是“长城”，“长城”长26米、高3米、宽1米，由5000多块缅甸鸡翅木“砖块”、采用传统榫卯结构拼接而成；两个墙面分别镶挂着两幅木雕长卷，一幅是《丝绸之路》（由中国美术学院副院长、博士生导师王赞教授绘图），一幅是《中华农事二十四节气》（由亚太地区手工艺大师、中国工艺美术大师陆光正主创）。每幅木雕长卷是由8块长3米、高0.7米的独幅缅甸花梨（大果紫檀）组成，每块板材均无任何瑕疵。　　“我们是龙的传人，‘万里长城’是龙的化身；‘中华农事二十四节气’寓意中华民族生生不息、华夏文明永世传承，意思是‘万岁中华’；‘丝绸之路’记载的是大唐盛世的对外贸易，代表东西方经济文化的交流，意思是‘龙行天下’。”包天伟说，“‘万里长城’‘二十四节气’‘丝绸之路’是三个极具代表性的历史文化符号，将其融合，并非概念的叠加，而是意义的放大，我想以此来赞颂这个伟大的时代。”　　连创巨作，表现木雕人的家国情怀　　包天伟是南马镇防军人，早年学做木雕，是个地地道道的“东阳木雕人”。后来，从事红木家具的设计、制作，并创办了上海艺尊轩红木家具有限公司，成了中国著名的家具设计师。现在，艺尊轩红木是上海市规模最大的红木家具生产企业，其生产的红木家具已被认定为上海市名牌产品。　　包天伟是一个有理想、有激情的人，在他内心深处，有一种割舍不断的木雕情结。　　2002年12月，包天伟获知上海将举办世博会，激动万分，他暗下决心一定要以自己的方式参与世博会。于是，包天伟和他的团队经过4年多时间的努力，创作完成了大型瘿木群雕《万世师表》，此作品长4.2米、宽3.85米、高3.6米，无论是题材的选择、材料的珍稀，还是用工的规模、技法的运用等，都前所未有。2010年，《万世师表》如愿参加上海世博会，在联合馆展出。其间，包天伟还与于丹等著名学者一起开展了儒家文化宣教活动。　　大型瘿木群雕《万世师表》制作成功极大地激发了包天伟的创作热情，他深深地体会到，只要能打破民间艺人狭隘的思路和技术的局限，与庙堂级大师联袂，就能创作出反映伟大时代的工艺作品来。于是，包天伟先后与王赞教授、陆光正大师联系、沟通，并得到他们的支持和帮助。为此，他拿出了两棵收藏了20多年的顶级缅甸花梨（胸径1.5米、长3.5米），进行设计、取料。经过他和创作团队的不懈努力，创作木雕巨制《万岁中华·龙行天下》这一梦想逐渐得以实现。　　包天伟说，《万世师表》表现的技法以立体雕为主，而《万岁中华·龙行天下》则以东阳木雕的主要技法浅浮雕为主，画面中的生活场景生动活泼，人物形象栩栩如生，宏大叙事通过细微的生活情景得以完美呈现，从而凸显时代意义，藉此表现 “东阳木雕人”的家国情怀。　　好马好鞍，引来学者大家纷纷点赞　　俗话说，好马配好鞍。如此高端的木雕巨制，就该配上高端的题词。为此，包天伟邀请了著名花鸟画家、“两院”（中央美院、中国美院）博导张立辰教授为木雕长卷《中华农事二十四节气》题写“万岁中华，龙行天下”八个大字；邀请了著名书法家、中国美术学院博导王冬龄教授为木雕长卷《丝绸之路》题写了“龙行天下，万岁中华”八个大字。　　获知包天伟的创意后，著名美术评论家、中央美术学院博导薛永年教授为木雕巨制《万岁中华·龙行天下》写了跋，对这一作品给予很高评价。据悉，还有多位国学大师、艺术泰斗将为这一木雕巨制题词和点评，为之添彩。这样，《万岁中华·龙行天下》就成了一件文化艺术大家共同创作的艺术品。