http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/hmjj/
红木
http://collection.sina.com.cn/jjhm/yjzx/2018-12-10/doc-ihmutuec7812011.shtml


　　古典家具中，桌案几类是大项。其用途广泛，为家庭必需品，种类和型制亦十分丰富，长、短、大、小、高、矮，不一而足。一般来讲，腿的位置决定了桌案的名称，腿的位置缩进来一块为案，腿的位置顶住四角为桌。《红楼梦》一书中所出现的家具是清代家具的典范之作，如书中所记的紫檀雕螭纹大案、楠木炕桌、花梨小桌、各式圆桌、各式精美的屏风等等。这说明自桌案产生、发展到现在，始终与人们的生活保持着密切关系。　　桌在古代也写作“卓”，取其高而直立之意，是一种上有方形、长方形、圆形等多种形状面，下有腿足的器物。按形制来分，有方桌、圆桌、半桌等；按用途来分，有供桌、炕桌、琴桌、棋桌、茶桌、酒桌和书桌等等。在应用上，没有特别严格的礼制要求，上至达官显贵、下至平民百姓，均有所见。　　俗语有“桌不离九”的说法，主要指简易方桌和八仙桌。其有束腰和无束腰两种形式。束腰又有低束腰和高束腰之分。不同形制的桌式在室内布置有一定的格局。八仙方桌或四仙方桌比较正统，常设于厅堂；另一种解读是从使用便捷上来说，因此在制作桌的时候，为了能同时坐下两个人，桌子长度都会大于或等于90厘米，这便是“桌不离九”。　　桌类家具既实用又能观赏，具有双重效果。北京秀木林家具公司制作的“金丝楠镂空拐纹牙子八仙桌”即为一例，束腰下牙板与牙条饰拐子纹，选料细致，细节处理到位，纹理表现出众，尤其是金丝楠自然温婉的质地与精巧的拐子纹处理相得益彰，凸显出一种妍秀、清新的特质。　　另外常见的还有供桌，主要摆设于庙堂、家祠等，做祭祀之用。秀木林“高束腰清式龙纹雕供桌”造型为鼓腿膨牙，足下托泥，用料厚重，雕刻精细，尽显雄浑庄重之风。桌类当然也不乏纤巧之作，如琴桌属文房用具，设于文房、小室、庭院等，或是作为一种陈设，以示清雅。　　圆桌在桌类家具中占有重要位置。其具有鲜明的中国特色，寓意团团圆圆，使用者落座位亦非常有讲究。有束腰和无束腰两种，束腰分五足、六足、八足不等，足间或装横枨或托泥。无束腰一般不用腿，在下面装轴插在台座上，桌面可以往来转动，面下使用空间开阔，使用功能显著。　　秀木林“紫包金独腿雕花圆桌组合”即为无束腰类型，它最大的亮点是金丝楠樱木面板镶嵌与下方台座的处理；底座与桌面分体结构，留出充分的腿部空间。桌面光鲜靓丽，金丝楠嵌板在灯光下莹莹闪烁，弧线处理圆润流畅，腿足间装饰一工两用，既起到支撑作用又达到呼应效果，既独立又浑然一体，榫卯相接不露痕迹，置于居室中有蓬荜生辉的感觉。　　春节将至，置一圆桌，家人围坐，中国家庭的向心之力由桌而出，阖家团圆之梦尽在此中！