http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/hmjj/
红木
http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-11-29/doc-ihpevhcm2795053.shtml


　　人们都说，可遇不可求的事，大概是结缘这样的事。北京秀木林家具公司掌舵人张国良蜀地寻楠大约如此。　　　　曹雪芹在《红楼梦》里提到一种贵重木材：楠木。内中描写：贾政的正室里“地下两溜十六张楠木交椅”。此摆设使贾府豪奢跃然而出。楠木属樟科，种类很多，属非硬木材，常见的有水楠、香楠、金丝楠等。其中最珍贵的数金丝楠，木料香气如同木色一般清新淡雅。到明清两代，为皇家专用。金銮宝殿、金漆宝座、祖堂佛龛及敕造坛庙、佛像建筑中，处处可见其身影。金丝楠虽不属硬木，却也需要漫长的生长周期方能成材。国内四川等地产多材优，质地细密坚韧，无收缩性，不腐不蛀有幽香，是极佳的家具制材；加之收藏界以老料陈料为贵，故金丝楠木价格甚高。　　至当代，找到优质金丝楠已非易事。张国良找寻桢楠（金丝楠）最初的记忆，平实而安然，并没有跌宕起伏的路径；关于他第一次接触桢楠到底什么感觉，如今回想，或许印象早已烟消云散。但对于热爱摄影的他而言，寻楠路上两不误，眼中一路皆风景；每一次端起相机，总会有一种会呈现出什么样景致的不断好奇，这种感觉一以贯之。　　张国良用一种特殊的眼光打量蜀地。暮去朝来，挎着相机，携带个人情感，认真的观察这片土地，投入孜孜不倦的热情，在寻楠路上义无反顾。他将镜头看做是一个翻捡各种记忆与察觉真实的宝库。其过程中的人、事、物都被他定格在时光碎片里，透过片子里的光与影，让人们感知到桢楠的魅惑。　　彼时，他的人生旅途，打上一个标识：桢楠+摄影。爬山涉水、起早贪黑是常态。张国良说，蜀地既是桢楠的生长乐园，也是摄影者的天堂。这里人文资源、民俗文化很丰富，新与旧的更替在古老与现代中生出独特气息。他的照片中因此刻满了厚重的痕迹，他的镜头里关于追逐桢楠的愉悦，促使他一次次再去遇见。　　有人问：作为北京人，十几年前就去蜀地，当时条件十分艰苦，您是如何坚持下来的？张国良答，我没坚持，只是喜欢桢楠，每天不看上几眼心里就不舒坦。　　　　张国良说，吃苦有很多种，你要得到别人没有的收获，就得付出别人没有的辛苦和努力。说白了，就是哪里有没人去过的地方，哪儿有别人吃不了苦我就去，如此才有幸得到了那根7000多年的阴沉木。此类木虽多，但很多是空的、烂的，要承担很多风险，这就要靠当地的朋友和行家；他们会告诉你这儿有个洞，那儿可能是空的，有多少是糟的，凭着你的诚心换他人的真心，边做边历练。寻楠很多时候像赌石，有可能一根阴沉木买回成不了材，打开后是空心的或是内糟没法用。“当然，好的时候还是很多，别人也不是成心相骗的！”张国良补充道。　　说到房拆过程中的人和事，张国良如数家珍。他说，品相一般的拆房费10万、8万元多点，比如你给人家10万元整拆，但拆出的材料就值8万、或是5万元，这种情况经常发生；但几十万上百万的也不少见，所以要识别一间老屋的梁、柱等，经验很重要。一般直的八九不离十是金丝楠，其柔中带刚不易曲弯。若是松木等材会下沉弯曲。找房拆主要是通过朋友、或是朋友的朋友介绍等办法找当地人，他们比较熟悉情况，有些偏僻区不易进，关系不错的就会带你去。　　后来需求增大，雅安乐山等地多产区发展到家家户户都经营金丝楠。他们中大部分人来自附近或是邻县，基本上家里有地，因为特殊地质，可能田间就埋有阴沉木，不经意间挖出几根来一夕间就富有起来。有很多人家、尤其是住马路两边的住户，干脆将木头摆自家门口；初始在路边，后来就在村子里面甚至家里都摆上了，也有几家合在一起的。有一两根、三五根的，还有一垛一垛的，路过都会不由自主问：“我可以看看吗？”“好啊！”对上眼就买走了。期间在乐山看到一家农户，有几间房，前面部分都拆掉，全敞开变成了“门脸”，垛的全是老料，圆的、板材，什么都有。　　有时步行、有时开车，一家家看也乐在其中，或许一不小心就捡个“漏”呢。走街串巷一根根找，打听到谁家里有存着的老陈料就赶紧去看，有房拆的就守在旁边。其中的大部分时间以守为主，间歇时就到处走、到处看、到处问，或托人打听，如有那家挖出一根木来都是第一时间赶到。关键一条，要找别人没去过的地方，有熟悉的朋友最好，他会先告诉你信息就可以领先一步。总体来说没什么窍门，就是一不怕苦，二凭经验，在尽量认准的情况下决策。　　张国良言，有一个原则我至今不破，桢楠新料坚决不要。其虽然得来容易，但做出的家具一没有老料的味道，二是盗伐居多为国家明令禁止。老房就不一样了，以前人盖房基本就地取料、混合用材，如掺松木、杉木，以及其它杂木等，此类屋多是祖代相传。所以业内将寻老料喻为“赌石”，就因为很多时候看不到内里，故此，一座房拆值不值，究竟有多少楠木，也有运气的成分在里。　　“因为桢楠，我走遍蜀地，一来二往将近二十年，不仅交了很多朋友，还丰富了我的摄影生活！”张国良一字总结：值！