http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/hmjj/
红木
http://collection.sina.com.cn/jjhm/yjzx/2018-11-29/doc-ihmutuec4621807.shtml


　　原标题：农垦264万黄花梨将“重出江湖” 亮相古玩博览会　　（记者高潮）　　海南农垦总局东大院门旁的一棵枯死黄花梨树高价拍卖成交3个多月后，又传来新的消息。20日，记者获悉，持有人将在第七届古玩艺术品博览会上展出原木，届时市民可于11月23日至26日一睹风采。　　今年8月，海南农垦总局东大院门旁的一棵枯死的黄花梨树最终以264万元的高价拍卖成交。当时采挖这棵黄花梨枯树时，不少市民前来围观，购买者还在原地栽种黄花梨树，引发社会强烈关注。据海南本土黄花梨收藏家洪先生表示，当时他在现场对黄花梨树的采挖进行了网络直播，引起全国网友围观。据洪先生透露，目前，该黄花梨原木依然留在海南。持有人将在11月23日在海口举行的第七届古玩艺术品博览会上展出原木，跟市民一起分享黄花梨的魅力。市民林女士称，这棵黄花梨枯树当时一度成为“网红”，它已经成为海南黄花梨文化的一个代表，能一睹原木的真容，觉得十分幸运。