http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/hmjj/
红木
http://collection.sina.com.cn/jjhm/yjzx/2018-12-03/doc-ihmutuec5753357.shtml


　　国内曾有私人博物馆试水古典家具收藏，但明确提出“当代中式家具设计”的私人美术馆，这还是首次。德古美术馆填补了这一市场空白，以文化和设计两个角度出发，持续探讨和分享当代中式设计在未来的可能性，为当代的精致生活共同努力，打造我们这个时代的生活文化。　　12月1日，福建仙游，南方的初冬恰似秋天，阳光明媚，温暖舒适，一栋白色的美术馆小楼映照在蓝天下。筹备了两年时间的“德古当代中式家具设计美术馆”在来宾的期待中盛大开幕。　　开幕式当天下午，来自两岸三地的文化设计界好友，在现场乐队和下午茶的轻松氛围中，或三三两两地漫步在美术馆，或流连于后花园的曼妙的苏州评弹里，或在德古工坊里近距离触摸属于中国人的家具智慧和设计魅力。　　　　仙游是中国最大的高端硬木家具产业集散地，每年有15万以上人口从事家具产业，年产值超过350亿元，在全国家具产业中有着举足轻重的地位。　　与之形成鲜明对比的是，发展到今天，仙游没有一家专业美术馆机构。2018年11月，德古当代中式家具设计美术馆应运而生。　　“德古在家具产业里沉浸多年，经历过或面对过很多问题，包括人才的养成、文化的积淀、内涵的丰富，以及国际经验的交流、生活经验的分享等等，这些仙游应该加速去跟上，总要有人先去做。”谈起初衷，美术馆馆长陈国凡先生直言道。　　“闭门造车的时代已经过去了，我们所处的时代就是一个共享时代，透过分享，吸收新时代的养分，同时也释放新能量，是两全其美的事。”美术馆顾问陈仁毅先生补充说。　　为什么要用当代中式这个词汇作为德古美术馆的时代定位？陈仁毅先生说，当代设计和当代中式设计是有差别的，一个是包罗万象、无有国界的新时代创新，不断追求创新，一个是包含了文化的内容来满足新时代的需求，所以属于这个时代创新和文化的融合，就成为了德古美术馆未来最关心的议题。因为从一件家具到一个产业再到一个地方的永续发展，来自传统中式价值的当代中式定位将会是更贴近年轻时代、空间需求和未来的国际潮流。　　于是，在一连串的需求看不到、得不到、做不到的时候，德古决定自己做一个美术馆。旨在透过不同的思考、不同的展览、不同的人群、不同的高度，以及不同的生活方式做连接，助力当代中式家具产业更好地发展，并和所有业内人士分享。　　　　德古美术馆占地40亩，其中的四分之三做成了开放式的厂房，在这里，观众可以看到一根根原木如何被切割组合，最后打磨成一件件家具的全部过程，还可以近距离地感受手工编藤、中国大漆、铜件等传统工艺的特殊魅力。　　另外的四分之一空间，就成了后来的“德古当代中式家具设计美术馆”展览区域。　　美术馆展区由六个部分组成：古代家具展厅、中西方家具文化的比较、中国家具隐性的价值、中国家具显性的美感、中国当代家具设计三十年发展历程、映像区等。几个展区由点入面，抛砖引玉，以观点和关键词引导观众初步了解当代中式家具设计。紧随六个展区之后的，是‘德古·春在’和‘德古·素工’展区。其中，春在区域以数百件实例诠释“家具设计”，与国际审美接轨；素工区域则围绕“当代中式”精神，向传统致敬的同时，探讨适用于当代空间的家具风尚和流行趋势。　　　　做美术馆本身是好事，不管是对企业本身还是对业内来讲，从传统文化到当代家具，从生活品质到人文品味，都是正面的。美术馆的一个主要功能是带动文化“向下”扎根，另外一个功能则是促进产业“向上”提升。　　“现阶段，以德古的个人微薄力量做美术馆，只能多做，不能多想。共享时代来临，我们期盼透过美术馆的成立和接下来展览的推动和策划，将传统家具文化中的内涵和当代生活中的创新，积累并分享给更多人，延续中国文化的品味，并能够在未来帮助这个城市找到家具产业中真正的价值。”陈国凡对美术馆的未来发展保持乐观谨慎态度，先做再说。　　而对德古美术馆来说，目前虽处在概念输出的初期阶段，但仍在有限的空间和资源里，做了一系列的策展，涉及到了交流、教育、观念的改变，以及深化艺术。　　在陈仁毅先生看来，一个时代生活进步的指数，代表了每个地区对家居产业的关注，这其中，家具产业是非常重要的一环。过去百年，西方在成熟的社会形态下，涌现出大量经典的家具设计作品，表现出西方对当代家具设计的高度关注。而在中国，过去百年间几乎没有任何成熟的家具作品留存和被世界认可，形成东西方家具文明的巨大反差。　　“1985年，因王世襄先生的系列出版，带动家具产业蓬勃发展。到2020年，当代中式家具应该走完了初始发展时期，真正走进当代和设计的年代，是创意设计开始被肯定和重视的分界线。”预计，2020年将是当代中式真正被国内外重视的分水岭。　　在此环境下诞生的德古当代中式家具设计美术馆，延续中国传统文化中的“质”与“韵”，为当代的精致生活持续推动和努力！　　　　德古的当代中式家具设计是怎么样的一个课题？　　陈仁毅：设计创新是未来最想走的一步。简单的讲，企业未来会接到大空间、大会所里的订单，传统家具明显没法适应，尺寸和风格已经固定化了，所以德古的改变是贴近市场，更适应年轻人的要求，那种老的风格对现在年轻人来讲是非常排斥的。而且传统家具还不好用，所以把当代中式设计变得好用，是当代中式的课题。　　请介绍下“春在”与德古的关系。　　陈仁毅：德古有很强大的制造水准，他们觉得“春在”品牌很适合，就邀请我们一起合作，他们发挥生产制造的强项，我们发挥独立设计的能力。原创设计、文化底蕴、国际视野、是“春在”的三大强项，和德古合作，两强联手。这个时代是融合的时代，是跨界的时代，做品牌设计还要包揽生产方面，是非常困难的事情，所以“春在”跟德古一起，探讨中式设计的方向，探讨未来市场的发展方向。　　传统家具该怎么走，能适合未来的市场？　　陈仁毅：德古的位置在仙游，是一个偏僻闭塞不贴近市场的地方，但是它的家具制造业很强大，老手艺人很多，那么对当下市场来说，推出一些品牌是不太难的事情。现在的情况是，要拿什么东西去打开国内外市场。德古并没有放下传统的东西，它有“素工”的系列，在明式的基础去延续。不管是“素工”的系列，还是“春在”的系列，它都是简约明式的精神，跟繁琐的清代家具的风格是远离的，清代风格的家具售价非常高，属于老一代的品味。而不管开发国内还是国外市场，“素工”和“春在”系列的潜力和机会都远大于传统。　　当代家具设计又应该怎么发展，才能走出它的未来之路？　　陈仁毅：每个时代都有它的发展之路，跟文化底蕴、社会经验有绝对的关系，对一个品牌来讲，这是最困难的事情。我们做一件家具，是满足老人，还是满足小孩，还是针对高个的人，都很难完全解决所有人的需求，实际上，我们尽量去满足，对老年人我们会提供一些比较保守的设计，对年轻人，我们会提供介于观念和装置之间的作品。外面市场上的家具，多是满足实用功能，而我们“春在”推出的作品，先会琢磨观念，设计上有一些文学性，可供阅读的，就可以满足年轻和新时代的需求。　　谈下家具设计的简约主义　　陈仁毅：在上海、北京甚至西方，简约主义会比较流行，尤其西方的简约主义本来就是主流，而现在多数人谈的都是西方的简约主义。那么在中国，能够接受简约的设计，不论是明式家具，还是当代的创新，其实上海北京等大城市已经非常普及。大城市里的建筑与空间，深受具备西方教育的设计师的广泛影响，所以，当代中式的简约已经在大城市得到普及和认可，但传统的制造工厂还不太懂得这种情况。德古虽然从传统市场转型，但是最快贴近当下市场。