http://collection.sina.com.cn/
收藏
http://collection.sina.com.cn/hmjj/
红木
http://collection.sina.com.cn/jjhm/yjzx/2018-12-24/doc-ihmutuee2140217.shtml


　　林语堂在《论趣》一文中说，世人活着大多为名利所驱使，但是“还有一种知其然而不知其所以然的行为动机，叫做趣”。人生快事莫如趣，这里所指，为兴趣。对事物有兴趣的人，常常会迷恋各种细节，可以轻轻松松完成对人生的观望。　　从小受传统文化的滋养，北京秀木林家具公司掌舵人张国良对摄影的钟爱可以说入骨入髓，耳顺之年依然故我。对于名山大川入镜非常入迷。青少年时期就喜欢游历的他，游完国内去国外，目的只有一个，把自己所爱交给摄影机。　　上世纪九十年代中期，他去了美国，不上街不购物不参观，而是径直去了地广人稀的美国西部，将大量的异国风光收入相机，所拍图片被多家国内外专业刊采用。如1995年的《中国摄影》杂志5月刊，不仅是封面图，内页中亦采用了其众多彩色、黑白片。这本当时不足60页码的杂志，他的图片作品及介绍文章有近20页，占据了整刊的三分之一，几乎变成了张国良的个人专刊。　　　　爱上桢楠（金丝楠）“趣”当先。初到蜀地，看到桢楠的景、桢楠的干、桢楠的枝、桢楠的叶，在他眼中皆是一道道美景；当接触到桢楠的“芯”时，他震撼了。自然天成的纹理，好似微观世界的另一番“大风景”。万里行中的山川奇景为大自然的“鬼斧”，而金丝楠之“芯”则为上天的“神来之笔”。从此，金丝楠占据了他的世界，让他如痴如醉、难以自拔。　　张国良有感而发：桢楠与我已不是人与物的关系，她成了我生活的一份子。桢楠秀美而独特，总能透着一种特殊的魅力，铺陈出一种中国的人文精神和自然情怀，细细品味，慢慢体会，总会有一种深深的韵味隐匿其中。　　为此，张国良查阅了大量的史料，将自己所学融会贯通。他说，桢楠映射出的正是中国多灾多难的历史，可以说楠木的历史就是一部中国史。翻开史书，我们甚至能知道哪一些楠木被战火所凃炭。单说那圆明园的木头，我们能知道的它们有一些记载是：乾隆三十年（1765）三十六根巨楠、二十根正楠从四川屏山高竹坪、雷波多宝山等经过数年奔波，被运到京城，结果这些木头在八国联军进北京的时候被化成了土。　　虽然命运多舛，但桢楠骨风依存，只要形体在，沉睡千年乃至万年，依旧光辉灿烂。譬如金丝楠阴沉木就越陈越精致，在地下及河床中，经过几千年、上万年的慢慢渗透，虽然木性发生变化，但外部挤压使其更紧致；“容颜”虽有变，但她并没有变成无生命的木化石，且越埋越香、越陈越美。故此，其色泽便依据土质来决定；黄土下出木色清浅，而河床冲刷木色暗深，她们各具特色，各有千秋。　　这些金丝楠稍加“打扮”便立刻光芒四射，美不胜收。加工成器后更为直观，一块桌面、一对柜板，走近了看，她的纹理带有很细很细的金丝，有些甚至细到了0.5毫米，比头发丝还细；远观便不再明显，有似有若无之感，这其实就是一种含而不露的雅丽。除此之外，金丝楠纹理还有一种节奏感，她有一定的方向性，木纹迷而不乱，细丝牵而不断，这一点决定了如《三希堂法帖》、《四库全书》等典籍的封皮、夹板皆选用金丝楠木来做，是很有道理的。　　　　金丝楠与其它名贵木材相比，有如书法一般自成一体。作为一个风光摄影的达人，张国良以镜头里的风景来比拟。她们有些似高山流水，静中有动总相宜；有些像飞流直下的瀑布，气势夺人；还有的如云山雾海，实中有虚，虚实相和……这些天然而成的“美景”皆独一无二、不可多得、不可复制。　　张国良坦言：生活中的我，喜欢把复杂的事情简单化、专业的事情经验化来做。对于金丝楠木的识别，我总结出的经验其实很简单，也很容易操作。主要两条：一看，稍微刨出一个平面来拿手电筒照射，以纹理来判断金丝的分布、脉络和走向；二闻，金丝楠所散发出的香气无法用语言形容，只能凭感觉来判断，味很优雅，感觉不到浓烈与刺鼻，香气若有若无，虚无缥缈，感官效果舒适之极。　　独树一帜的要属金丝楠瘿木，也称癭子木，虽是一种“病态”挤出的纹理，但非常好看；一般分布于树根和长结的地方，刨开后像一幅幅精美绝伦的大家画作。　　从视觉和使用上来说，桢楠之美一目了然。比如与樟木对比，书房里同样放一张樟木案，看上去可能优点闹，这是因为樟木的纹理比较明显，味儿又有点“窜”，过去放在财主家炫富还行，搁在文人书房就不搭调了。而桢楠是那种既高贵又不失淡雅的材质。夸张一点说，她已成为中国人传统文化的一种历史符号，彰显的不是一种雍容，而是一种尊贵。富贵可以金银满堂，尊贵是一种不用炫耀的内敛，是一种感觉。准确地说，桢楠已经脱离了物的属性，达到了一种精神与文化象征的高度。　　金丝楠的魅力，正是不同背景与文化下的精神呈现，其蕴含着浓厚的历史文化价值。这种精神与物质融合的产物，不仅让居室充满了浓郁的文化气息，同时还散发着淡淡的思古幽情。　　张国良说，中国古典家具是中国民族工艺最直接的表现，而金丝楠是其中的佼佼者，上至恢弘建筑，下至生活器物，无不于民族文化与工艺传承息息相关，从中让我们有机会学习到先人的精萃，是件非常幸福的事情！　　文/西风