http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-21/doc-ihvhiewr7374884.shtml
港生北上求学忙 内地招生人数创过去8年新高
2019年04月21日 10:05人民日报海外版
　　原标题：港生北上求学忙　　在京港生与林郑月娥自拍合影。　　资料图片　　又是一年升学季。数据显示，今年不少香港青年不再纠结读哪所大学，而是果断选择加入“港生北上”的求学热潮。2019年通过内地部分高校免试招收香港学生计划（“免试收生计划”）、港澳台联招、自主招生报名的香港学生达10433人，创过去8年新高。　　港生看好内地发展　　近年来，内地学生“赴港热”在降温，港生北上蔚成风气。一是因为内地高校的学历在香港认可度越来越高，二是北上求学的港生熟练掌握“两文三语”（即中文、英文书写，英语、粤语、普通话口语）、熟悉内地和香港情况，越来越受到内地和香港企业的青睐。尤其随着《粤港澳大湾区发展规划纲要》全文公布，大湾区巨大的发展潜力吸引着越来越多的香港学生北上升学。　　“内地现在发展快，机遇多。全世界都看好这里，为什么我们不看好？”来自香港的黄同学报名了“免试收生计划”，黄同学的妈妈表示，虽然女儿也有收到英国高校的录取通知书，但她还是希望孩子回内地读书。黄同学说，自己预估文凭考试（相当于香港的“”）成绩能达到30分，在香港应该可以考取香港大学、香港中文大学和香港科技大学。但是她认为，在香港，自己青睐的生物科研专业就业机会少，所以她报考内地高校，申请(,)的理科试验班类（化生）。　　大湾区的磁吸效应，使得广东省院校成为香港学生关注的重点。中国教育留学交流（香港）中心统计显示，今年报考内地高校的港生中，在前4个志愿选择报名前往广东省大学的学生，不仅没有随着文凭考试考生的减少而下跌，反而由2018年的5355人增至2019年的5755人，增幅近10%。　　家住深圳、在港读书的陈同学一口气报了(,)的4个专业，主要为酒店管理和IT类专业。他对暨南大学2019年新增的智能科学与技术专业较感兴趣，认为这是因应大湾区发展创科而开设的专业，看好其发展前景。　　拥有更多学科选择　　香港共有10所法定大学，而参加文凭考试的考生每年大概为七八万人，竞争相当激烈。因此，内地众多优质高校为香港青年提供了更多升学机会。2019年，内地新增了7所参与“免试收生计划”高校，包括(,)、中央戏剧学院、中央美术学院、湖北大学、广东海洋大学、(,)和(,)，部分新增的院校开办了香港高校未能提供的课程，为香港学生提供更多元化的学科选择。　　“港生已不再将内地升学视之为‘次选’。”香岛专科学校内地升学资源中心副辅导主任余慧泓表示，不少港生和家长认为到内地升学“不用困在香港”，有助扩大眼界，未来就业发展可开拓更多机会。家长也希望借此机会让孩子变得更加独立，所以到内地读书的接受度越来越高。　　香港市民陈太太和女儿禧华已经考察过浙江理工大学等内地高校，对于女儿日后可能到内地升学，陈太太表示很放心。她说，随着广深港高铁香港段的开通，即使女儿前往距离香港较远的内地省市升学也不会舍不得，反而认为有助于女儿开阔眼界。　　“内地科技发展迅速，内地高校也有不少与科技相关的专业，增加了香港学生的选择。”将来希望从事软件开发的禧华认为，若想投身科技相关领域，到内地发展是一个不错的选择。　　今年1月，教育部等下发通知，香港居民可参加内地中小学教师资格考试，认定中小学教师资格。受此利好，今年香港学生报读师范大学的人数也增至1239人，增幅8%。中国教育留学交流（香港）中心表示，7月将邀请港生报名较多的35所内地大学赴港，为北上升学的港生提供行前咨询与辅导。　　加深青年之间友谊　　港生北上求学选择越来越多，既体现了国家对香港青年的关爱，其实也是一个双赢的选择。校园内外，思维活跃的北上港生都为内地高校带来新鲜的“空气”。这些有志青年来内地拓展人脉、结交朋友，长远来说，也有利于加深青年之间的友谊，有益于香港繁荣稳定和国家发展。　　曾有不少北上求学的港生告诉记者，在香港受媒体负面报道等影响，一度对内地产生不好的印象。但踏进校园，接触社会，才发现真实的内地十分可爱，身边的同学都非常优秀。他们也会向内地同学介绍香港发展历史，大家有了更深了解，青年之间才能用思辨的态度去认知香港，认知内地。余慧泓也认为，北上升学港生应进一步在心态上开放自己，多接触其他地方的学生，这将大有帮助。　　受惠于内地推出的港澳台居民居住证等新政策，香港学生在内地学习、创业、就业和生活可获得越来越多的便利。未来，相关部门将进一步完善政策措施，为香港学子提供更多“利好”。记者 汪灵犀　　责任编辑：黄晓冬