http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-12/doc-ihvhiqay4958924.shtml
清华北大自招初审北京考生过关人数大减
2019年06月12日 09:55新浪教育综合
　　新浪教育温馨提示之后还有更重要的事情哦：　　　　　　　　早在今年3月，“史上最严”自招的新闻已在网上刷屏。6月10日，高考结束一天后，(,)、(,)、(,)等校自招测试同日启动。　　目前，全国有90所高校自招初审名单已在网上公示，初审通过者大幅缩水，其中通过(,)、清华大学初审人数分别为1345人、612人，分别比去年减少2成多和4成多；北京学生通过北大、清华自招初审人数分别减至122人、35人，与去年相比可谓“大跳水”。　　自招硝烟弥漫，北京哪些学校的牛娃在第一道初审中闯关成功，北京日报记者手动整理出一份中学名单，请看看清北眼中的“实力担当”。　　　　今年，全国有90所高校可开展自主招生，其自招初审通过名单已在教育部阳光高考平台公示，今年自招有多大降幅，从大幅压缩的初审名单可见一斑。　　先看北大：去年通过北大自招初审者为1719人，今年仅有1345人，降幅为21.8%；具体到北京，去年234人通过北大初审，今年减少至122人，降幅达47.9%，可谓“大跳水”。　　从北京各区情况来看，通过北大自招初审的区中，还是以海淀娃最多，有61人，其次是西城38人，东城12人，丰台、朝阳各4人，石景山、顺义、密云各1人。　　从生源学校看，人大附中以绝对优势名列第一，有30人，其次是北京四中、师大附实验、北大附中，均为十几人，剩余学校为个位数。