http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-02-21/doc-ihqfskcp7161644.shtml
2019年浙江三位一体招生取消中学校长推荐
2019年02月21日 10:18
　　原标题：浙江三位一体招生取消中学校长推荐　　2019年浙江三位一体和高职提前招生19日启动。在今年的考生报名中，浙江统一取消中学校长推荐，严把资格审核关，对照章程公布的报考条件逐项审核报考资格，不符合报考条件者一律不得进入综合素质测评环节。　　浙江省教育部门要求，招生高校要根据学科特色科学确定招生专业，合理设置入围比例，严格组织综合测评，确保各环节试题试卷绝对安全。严禁高校将有关工作简单下放至院系、部等部门独立负责，严禁委托个人或校外组织开展有关工作，严禁试点高校（学院、系、部）及教职工组织或参与考前辅导、应试培训，严禁参加由中介机构组织的咨询活动。　　三位一体招生模式在浙江已实施多年，是高校依据考生统一成绩、综合素质评价成绩和高中学业考试成绩按比例合成综合成绩，择优录取考生的招生方式。报名参加“三位一体”综合评价招生的考生在中学阶段完成学业水平测试之后，还需参加试点高校的综合素质测试，以及在6月份举办的全国高考。高考成绩比例一般不低于综合成绩的50%。新华社杭州2月20日电（记者顾小立、俞菀）　　责任编辑：黄晓冬