http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-03/doc-ihvhiqaw9691437.shtml
北外发布“一带一路”综合评价招生计划
2019年04月03日 16:32新浪教育
　　　　(,)是教育部直属“双一流”建设、“985”优势学科创新平台和首批“211”工程建设的全国重点大学，是目前我国高等院校中历史悠久、教授语种最多、办学层次齐全的外国语大学。学校开设本科专业115个，涵盖文学、法学、经济学、管理学和工学5个学科，其中外国语言文学是北京外国语大学具有传统优势的特色学科，目前学校开设97个外语专业，有2个一级学科博士点（外国语言文学、管理科学与工程），9个一级学科硕士点，7个专业硕士点。4个国家重点学科和7北京市重点学科。学校与世界上83个国家和地区的高校和学术机构开展交流，签订了480余份校际交流协议，学校承办了亚、欧、美18个国家23所海外的孔子学院。在78年的办学历程中，北京外国语大学紧密结合国家发展需求，形成外、特、精的办学理念和兼容并蓄、博学笃行的校训精神，成为培养外交、翻译、经贸、新闻、法律、金融等涉外高素质的重要基地，为国家培养了9万余名高质量的涉外人才，因此赢得了“共和国外交官摇篮”的美誉。　　　　综合评价考试和自主招生在程序、报名、初审、测试及录取方面基本类似，时间阶段基本相同。区别在于最后的录取阶段：自主招生位于自主招生批次，综合评价位于提前批次。通过综合评价测试的考生在填时，可根据我校在北京地区投放的招生计划进行填报。北外没有限制考生报考学校数量，所以考生可以根据自己的兴趣选择报考院校。　　不同于其他高校，北京外国语大学没有自主招生计划，我们在提前批次实行综合评价招生。　　招生人数：与去年持平，达到300人左右，占学校整体招生规模的20%。2018年全国总体有6000人左右报名参加，通过初审参加能力测试的有1500人左右，实际录取300人左右，报录比为20：1。综合评价考试文理科兼收，在22个省均会投放。学校文理兼收，招生人数总体比例相当。　　招生专业：2019年共31个专业进行综合评价招生，其中20个为外语专业。今年学校新开设欧洲非通用语种语种的复合法学特色班，以及和新华社会协同培养的多语种国际传播实验班。其中，欧洲语种法学方向班共8个欧洲的非通用语种，多语种国际传播实验班则有3种语言。　　报名途径：登录北京外国语大学的本科招生网，点击网上报名进行综合评价招生注册和申请即可报名。　　　　北京外国语大学是全国语种最多、最全的学校。目前在教育部获批开设语种已达98个，学校也同时开设经济、管理、新闻、法律、外交，及中文等一系列非外语专业，各专业现也开始与外语专业复合，培养复合复语型人才。　　　　学校按照分数优先原则进行录取，不设的。考生在时可以根据自己的专业兴趣进行选择填报。　　“一带一路”外语专业的综合评价招生主要集中于小语种以及非通用语种专业上。非外语的专业以及日语、俄语、德语、法语、西语、英语等通用语种，学校在一批次也会投放相应的计划，欢迎广大学生报考。　　报名时间：3月25日到4月25日。　　测试时间：6月15日报到，体测合格后即可参加6月16日举行的能力测试。