http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-16/doc-ihvhiqax8972052.shtml
衡水一中是否涉深圳高考移民？ 官方称正在了解
2019年05月16日 06:55澎湃新闻
　　原标题：衡水一中是否涉深圳移民？ 衡水教育局：相关科室在了解　　“我也才知道这个情况，我不太清楚这件事，相关科室还在了解。”5月15日，就河北衡水中学、衡水第一中学（以下简称“衡水一中”）被指涉深圳富源学校“高考移民”一事，衡水市教育局办公室负责人如此回复澎湃新闻。　　连日来，广东“高考移民”事件引发关注，有媒体报道称，多名高考移民来自河北衡水，衡水中学、衡水第一中学牵涉其中。5月14日下午，针对媒体早前报道提到的河北衡水中学“高考移民”、“代培模式”等问题，河北省教育厅有关负责人在接受澎湃新闻采访时表示，该厅目前尚未收到广东省教育厅来函，下一步，其将根据教育部有关规定对此事进行严肃处理。　　14日，衡水中学、衡水一中前校长张文茂在答复澎湃新闻时则表示，其在任时，并不存在“高考移民”，此次涉及广东“高考移民”的相关情况需要咨询现任校领导。　　　　澎湃新闻此前报道，今年深圳高三“二模”全市成绩前十名的学生中，富源学校占6个，力压深圳传统四大名校，该校被质疑存在“高考移民”。　　此事发酵后，引发广东省教育厅对全省“高考移民”的排查。据新华每日电讯5月7日报道，深圳市有关部门证实，富源学校进入此次“二模”前100名的学生中，有10余名学生均从河北衡水第一中学（注：高中）转入。　　5月14日，广东省发布最新通告，经查，全省共有33人不符合广东省高考报名资格，另有1人不符合报名所在市高考报名规定，教育厅对32名“高考移民”学生，取消广东省高考报名资格。　　不过上述32名“高考移民”具体来自哪里，通报并未提及。据中国青年报报道，2016年11月，富源学校与河北衡水中学共同成立衡水中学深圳富源分校，有多项证据显示，“联姻”后，富源学校出现多位高考移民，他们都来自河北衡水；一名自称在民航系统工作的家长称，富源学校的20名学生曾于2019年4月搭乘同一架飞机从石家庄飞到深圳，几天后，他们又一同乘坐飞机从深圳飞回石家庄。这几天正是深圳市二模考试的时间。　　就此，5月14日河北省教育厅回复澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，该厅目前尚未收到广东省教育厅来函，下一步，其将根据教育部有关规定对此事进行严肃处理。　　不过，5月15日，衡水市教育局办公室负责人对此回复澎湃新闻称，相关科室还在了解，还无法确定衡水一中是否涉及此次广东的“高考移民”事件。“我也才知道这个情况，我不太清楚这件事。”该负责人表示。　　在距市教育局十余公里外的衡水一中，澎湃新闻到达门口时看到，校园戒备森严，家长不能进校，只能站在铁门外，把东西递给学生。澎湃新闻多次拨打学校电话，但一直处于无人接听的状态，校长郗会锁的电话也显示关机。　　一位高三陪读家长向澎湃新闻表示，临近高考，学校备战更紧张，高三学生已经从以前两周放假一天，到现在三周才放假一个晚上。而对于近期的高考移民问题，家长们在采访中并不愿意多说。　　5月14日，衡水中学、衡水一中学前任校长张文茂回复澎湃新闻表示，在其在任期间，不存在高考移民。　　公开资料显示，2018年5月26日，衡水中学召开领导班子调整会议，会上宣布，郗会锁任衡水中学党委书记、提名任衡水中学校长，不再担任衡水中学副校长职务；张文茂不再担任衡水中学校长职务。但张文茂并非完全脱离衡水中学，卸任后，其担任衡水一中邯郸分校名誉校长。　　　　据深圳一些家长向媒体反映，“富源模式”有两种：一是从衡水挖来学生，利用深圳落户容易实现在深圳高考；二是招深圳的学生，学籍挂在深圳，将人送去衡水上课，再回深圳高考。前者是高考移民，后者被称为“代培”，涉嫌“人籍分离”。　　对于前者，中华教育改进社副理事长蒋永红表示，高考移民挤占了本地的录取名额，对于地方来说肯定是不公平的。　　对于“代培模式”，蒋永红分析，有家长和学校的双重考虑。“一种是家长认为到好的学校学习对于学生发展比较好，而对于学校来说就可以掐尖或者收高学费。”他认为，不排除在某种时机成熟的时候，就变成高考移民。　　据中国青年报报道，在衡水中学读书但不在河北省参加高考的“代培生”并不少见，除富源学校外，衡水中学和多地展开合作，仅2016年一年就有8所分校成立，多名衡中学生称，也是从2016年起，“借读”的学生越来越多，最多的一个班级，有三分之一学生最后未在河北参加高考。　　教育部在《关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》中明确提出，落实“十项严禁”纪律要求，严禁出现人籍分离、空挂学籍、学籍造假等现象，不得为违规跨区域招收的学生和违规转学学生办理学籍转接。记者 廖瑾　　责任编辑：黄晓冬