http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-21/doc-iihnzhha3856318.shtml
讲座回顾：2020北京高考报志愿 必须要注意的六个问题
2020年01月21日 10:30新浪教育
　　2020年是北京实行新高考政策的第一年，1月19日，北京市招考委也明确了北京市2020年高考时间将变为4天，6月7-8日统一高考，6月9-10日高中学业水平等级性考试。　　那么，考试时间的变化会给考生和家长带来什么影响？填报时间及设置将有什么变化？产生怎样的影响？新高考后第一年报考需要注意哪些问题？　　新浪教育邀请到国内知名高考升学规划专家靳小强，在新浪家长群内进行讲座，对北京高考时间及招考规定进行全面解读，为大家答疑解惑，传授新填报秘籍，希望这期讲座可以解决考生和家长的一些疑问，助力孩子更好地进入心仪院校。　　　　2020年是北京第一届新高考，由文理分科变为选科后，考生和家长面临着怎么选科和怎么考试的问题。这些问题，对于高三考生和家长来说是一种考验，对于高二、高一的考生和家长来说则是一种经验。所以今天下午的分享，就分成下面的三大方面。　　　　高考时间由原来的两天变为四天，由于选科组合的关系，有的考生在9号和10号，会出现一天考三门的情况，这个对于这部分家长和同学来讲是比较郁闷的。　　但是，学校肯定会组织安排学生提前去练习适应，学校老师也会和孩子去说一些注意事项，所以不用过度焦虑。当然，如果官方能够早一点公布的话，高一的考生和家长在选科的时候，可以考虑一下这方面。　　　　2020年的具体时间官网并没有公布，只是说在6月下旬。原来是6月29号就要把志愿报完，老师认为官方也是在为第一届考生和家长考虑，争取延长一下填报时间，让考生和家长能有更多时间考虑的事。大家关注一下北京教育考试院公布的官方信息，当然新浪教育也会第一时间通知大家的。　　再有就是志愿设置方面的变化。北京响应全国新高考改革步骤，2017年将二三本合并，2019年将一二本合并，也就是说从2019年开始本科设置只有提前批和普通批。　　但是，2020年提前批的设置发生了变化。原本分为A、B、C三段，A是传统意义上的提前批院校，比如体育、军校、武警、消防、外交学院等；B是双培计划和外培计划；C是农村专项。　　2020年将进行调整，从原来的三段变为A、B两段。A段还是传统意义上的提前批院校，比如体育、军校、武警、消防、外交学院等；而双培计划、外培计划和农村专项被合并一起成为了B段。　　本科批的变化则是将设置30个院校专业组，也就是说考生和家长在报志愿时可以报考30个大学，每个大学可以报考6个专业。　　那什么是院校专业组呢？本科阶段的志愿填报与录取投档采用院校专业组方式。院校专业组由院校根据不同专业（或专业类）的人才培养需要和选考科目要求设置，是本科志愿填报与录取投档的基本单位。一所院校可设置一个或多个院校专业组，每个院校专业组内可包含多个专业。同一院校专业组内各专业的选考科目要求相同。同一院校选考科目要求相同的专业也可分设在不同的院校专业组中。　　如果参考浙江模式，志愿填报的表格就是如下图样式。　　如果参考上海模式，志愿填报的表格就是如下图样式。　　那院校专业组的方式会给报考带来什么影响呢？各位家长不妨可以看看，北京院校在上海的录取情况，以北京学校为例，看看在上海按照院校专业组报考，会是什么样子，就会发现对2020年报考有启发的东西。　　首先，以为例。2019年在北京录取很多专业，而上海明显变少，核心原因是因为上海新高考改革，按照院校专业组进行招生。而实际上，专业组是有4个，院校专业组只有1个。　　比如，我是上海学生，想报(,)，选择大学只有一个院校代码，然后下分4个专业大类，把专业选满，再服从调剂，这样报考。　　再给各位家长举个例子，帮助大家巩固报考的思路。以为例，下图是贸大在上海的招录情况，有8个专业大类都给出了分数，上海学生按照这种模式报考，能看到两个院校专业代码。　　但是两个院校专业代码后面有不同的选考科目要求，对外经贸大学（1）要求必须选考物理，对外经贸大学（2）就没有限制。　　有一点要说明，考生进入填报系统，能看到的都是符合选科要求的，这样避免由于预判分数接近或者想要冲一冲，而由于选科不对造成的名额浪费。　　再举个例子是。上海学生在报考的时候可以看到三个院校专业组，其中的(,)（3）是中外合作办学，对于选考没有限制。中国传媒大学（2）的专业设置偏理工科，所以要求选考物理。当然如果考生选考没选物理，进入志愿填报系统是看不到这一项的。　　其次看看，在上海招生分为两个院校专业组，其中一个没限制选考科目，另外一个院校专业组的两个专业有限制，需要选考物理。　　然后看看，也是分为两个院校专业组。同样，一个院校专业组没有限制，另一个要求选考物理科目。　　　　对于北京来说，2020年可以报考30个院校专业组，相比之前的大学+专业的报考方式更灵活。拿中国传媒大学举例，理论上可以报考三次，因为有三个大学代码。所以，提醒各位考生和家长，不要太较真，一个大学只报考一次，如果特喜欢一个学校，又是所有专业都能接受，如果有多个院校组，理论上可以报考多次的。　　北京的志愿填报设置方式，对于专业方向特别明确的考生和家长来说，减轻了服从调剂的担心和顾虑，不过也是加大了工作量。提醒下各位家长，在院校+专业组这种模式下，要仔细看看细分专业有没有喜欢的方向。　　另外，考生和家长可以结合最近公布的“强基计划”进行报考。比如，考生在北京分数或者竞争实力不是特强，又想上京内985，那么“强基计划”里面的(,)和(,)，这两所原本没有参加自主招生，这次参加了“强基计划”的学校就可以考虑下。当然，也要考虑下专业，“强基计划”学校的专业说的是基础学科，数学、化学、生物、历史、哲学等，注意历史和哲学不一定只招文科生，哲学就可能文理兼招。　　“强基计划”的报考时间也要注意了，是高考出分后公布入围名单。也就是说考生首先要够一本线。如此推断，如果分数接近985院校，报考“强基计划”的把握还是比较大的。如果上了一本线，但距离这些学校好几十分的差距，也没什么特长和奖项，可能有点难度。建议根据考生情况酌情考虑。　　还有一个是时间问题，整体来讲，北京的志愿设置应该是这样的。先是提前批，再是特殊类型批，然后“强基计划”，最后是普通本科批。但是“强基计划”没有说明具体公布时间，只是说出分之后公布入围名单。但那个时候也是北京第一年新高考填报志愿时间，两个时间的先后顺序要确定好，避免误事。　　再有一个问题就是数据转换方式，每个考生和家长肯定都会考虑，2020年想要报考的大学在录取位次上会有什么变化？这就需要数据转换，基本有三种：系数法、位次百分点法、加和法。　　什么叫加和法？比如原来是文理，北大清华都有各自的文科计划和理科计划，文科位次和理科位次，加起来就是对加和法最简单的理解。北京考生和家长可以在第三种的基础上做一些调整进行参考，这也是比较适应实际情况的方法。　　这里再教各位家长一个简单的办法。就是去参加高招咨询会的时候，直接找到学校进行咨询，往年多少位次、分数可以报考。　　提醒考生和家长，像平行志愿怎么填？学校对于体检有哪些要求？什么情况下会造成退档、落榜等？这些问题也是各位考生和家长需要提前理解清楚的。最后预祝每个考生都能考上一个自己特别理想的大学和专业。　　以上就是靳小强老师本次讲座的精彩内容，如果大家对于新高考的志愿填报方法策略；院校和专业的选择；以及报考前需要提前学习准备的内容等还有疑问的话，可以到“答宜小程序”一对一咨询靳老师。