http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-13/doc-iimxxstf1144103.shtml
甘肃：致2020年全省普通高考考生及家长的公开信
2020年02月13日 17:22
　　各位甘肃普通考生及家长：　　值此鼠年新春佳节之际，甘肃省教育考试院全体人员向大家致以亲切的问候和良好的祝愿！　　近期，全国多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，党中央、国务院高度重视疫情防控工作，习近平总书记作出重要指示，李克强总理作出批示并亲赴武汉考察指导疫情防控工作，甘肃省委、省政府已启动重大突发公共卫生事件一级响应，省教育考试院及时将普通高校招生艺术类专业校考予以推迟，以全力做好疫情防控工作。　　高考关系人才选拔的质量，也承载着广大考生的未来和希望，确保安全是高考工作的底线和生命线。为维护安全有序和公平公正的考试环境，保障广大考生和考试工作人员身体健康和生命安全，我们真诚希望全体考生和家长坚定信心、同舟共济、科学防治，与全国人民一起打赢这场疫情防控攻坚战。为此，我们倡议：　　一、及时关注考试信息，准确掌握考试安排。我省已将原定于2月12日至2月24日在兰州文理学院组织的2020年甘肃省普通高校招生艺术类专业校考工作予以推迟举行，请大家合理规划时间，做到文化课和专业课同时抓、齐进步。在后续考试安排中，我们将根据疫情控制情况对考试进行合理调整并提前通知。请大家及时关注、查看甘肃省教育考试院官方网站（http://www.ganseea.cn）和微信公众号（gssjyksy），我们将竭诚为广大考生提供优质服务，确保考试安全有序进行。　　二、理性对待疫情，认真做好防控。请广大考生和家长及时了解疫情相关信息，学习卫生健康知识，正确对待新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不造谣、不信谣、不传谣。自觉遵守《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等有关法律法规，提高自我防护能力，积极配合政府相关部门和学校开展疫情防控工作。要尽量取消外出计划，减少不必要的出行，避免去人群聚集场所。出门要正确佩戴口罩，降低感染风险。　　三、关注家人健康，积极正确就医。要随时关注自己及家人的身体健康，如出现发热、干咳和其他呼吸道感染症状时，要第一时间到就近定点医院发热门诊就医，不要贻误病情。若被疾控部门告知你是一名密切接触者，不要恐慌，第一时间配合当地政府和指定的医疗机构进行医学观察，并主动居家隔离观察，积极配合有关部门排查。　　四、保持良好习惯，提高自身免疫。自觉养成良好健康的卫生习惯，注意个人卫生及防护，勤洗手，不随地吐痰，保证睡眠充足，注意保暖，适度体育锻炼，提高免疫力。避免接触野生动物，不购买、加工、食用野生动物，减少呼吸道传染病的发生。　　五、合理安排时间，加强自主学习。梦想起航，自在扬帆。疫情防控期间，请大家保持镇定、克服焦躁，平心静气保持良好的学习状态，科学制定学习计划，合理规划学习时间，只有不停为未来踏实努力，你所有的坚持终将闪耀，你奔赴的前程终将美好！　　最后祝全省广大考生和家长新春快乐、身体健康、万事如意！　　甘肃省教育考试院　　2020年1月28日