http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-31/doc-ihvhiews5888530.shtml
最硬核高考应援：“金猪”空降教室
2019年05月31日 11:39看看新闻Knews
　　6月悄悄来临，高考也进入了最后的冲刺阶段！　　临近高考，不少学校为了给高三学子加油鼓劲，都会举办“百日誓师”，“喊楼”等活动，不过，广东顺德这所学校，最近给高三学子举办的活动实在是太接地气了！　　猪？你没看错，这就是一头烧猪！5月28日，一头烧猪“空降”顺德罗定邦中学高三13班的教室里。　　为什么教室里会有烧猪呢？其实，这头烧猪是高三13班一名同学的家长陈女士带过来的。　　原来，在顺德罗定邦中学，每年的高考前夕，学校里都有这么一个传统：学校邀请高三的学生和家长到教室里参加“大食荟”活动。　　金猪“空降”教室，不仅让同学们惊喜爆棚，接下来仪式感满满的加油方式，更让同学们士气高涨。只见陈女士一边砍猪肉，一边喊起了口号，现场所有人都燃起来了！　　喊完口号，陈女士当场分猪肉，人人都有份，有的学生是第一次看现场切烧猪，有的学生则是第一次吃烧猪，每个孩子都吃得很开心，直呼这是一次感动又难忘的活动！　　当然，除了烧猪之外，现场还有不少家长给孩子们精心准备了各种美食，看到如此硬核又实在的打气方式，小编都羡慕到流口水啦。　　实习编辑：王艳红 责任编辑：牛豆豆　　