http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-07-02/doc-ihytcerm0698327.shtml
贫困生高考620分 河北平乡教育扶贫送他进大学
2019年07月02日 08:29
　　原标题：河北平乡推行教育扶贫 受益贫困学子将踏入大学校门　　中新网邢台7月1日电 （张鹏翔 邢云）“当我查到今年成绩是620分后，我和母亲喜出望外。我当年中考时的成绩是400多分，如果没有‘教育扶贫’政策，我就无法上高中，更不可能参加高考。”河北省平乡县高考生兰逸鑫说。　　兰逸鑫出生在河北省邢台市平乡县平乡镇一个普通小村庄里。他刚出生后不久，母亲就患上小脑萎缩，生活无法自理，父亲出门打工从此一去无影踪。十多年来，母亲和他相依为命。中考结束后，兰逸鑫陷入了两难的抉择：就此结束求学，打工挣钱？还是继续上学？他心有不甘，“要改变命运，只有上大学，可钱呢？”　　2016年秋，平乡县全面推行“三免一助”政策，并根据相关文件精神，进一步加大对贫困生的资助力度。兰逸鑫就是受益学生之一。不但每学期全部免去了学费、住宿费、课本费，还能享受1500元的贫困生生活补助，这下上学的费用有了保障。　　不仅入学无忧，兰逸鑫还进入“邢台二中平乡班”学习。“邢台二中平乡班”是邢台市和平乡县两级教育部门，在平乡对接京津冀、探索“小县办大教育”的背景下，推进实施的一项创新性扶贫举措。2016年，平乡一中与邢台二中签定“以强带弱、联合办学”协议，选派精干教师队伍和校长团队倾力帮扶。有别于一些地方短暂支教的做法，邢台二中每年选派6名教师组建样品班，一“盯”三年。样品班按照邢台二中的管理模式和教学模式运行，教学教研与邢台二中同步进行。　　从最初2016级两个样品班，到2018级六个样品班，“邢台二中平乡班”在教学管理、学生管理及教学研究、教师成长等方面带动效应日益显现。通过借鉴学习，平乡一中打造了样品级部，并进一步将样品级部模式向全校推广。学校还以精益化管理为指导，探索建立质控和绩效管理机制，实行级部制体制改革，创设“全面、全员、全程”的大德育育人环境，使校风、教风和学风更加积极向上，进而完成教育扶贫由被动“输血”到主动“造血”的根本性改变。　　“在平乡像兰逸鑫这样的贫困生不用为大学学费发愁。”平乡一中书记高建民说，早在2017年，平乡在全市率先引入国家开发银行进行助学贷款，两年来已为1600余名贫困大学生办理贷款手续，确保贫困生“应贷尽贷”。平乡还是全国“圆梦832”贫困高中生关爱行动首批十个试点县之一，也是河北省唯一一个试点县，目前已为250名贫困高中生每生每年资助生活费1800元，再加上其他社会助教助学形式，确保贫困生“应帮尽帮”。　　据统计，仅去年，平乡为高中阶段1157名贫困生发放资助金115.7万元，为义务教育阶段7850名贫困生发放生活补助895.9万元，为各学段1414名建档立卡贫困生发放无障碍入学资助84.7万元。　　“我们的目标不只是让贫困学生入学，也要让他们能不受贫困侵扰，为孩子们插上梦想的翅膀。”平乡县教育局局长焦玉峰说，治贫先治愚，扶贫先扶教，在全县教育扶贫的蓝图中，学生有学上、学生上好学、教师能教书、教师教好书一直都是工作的主要内容，让教育对促进贫困人口脱贫致富的作用得到充分发挥，更是一直占据重心位置。　　“如今，大学之门已经向我敞开，我准备报考医学类高等院校，毕业后从事医学，为治疗更多像母亲那样的病人贡献自己的力量。“兰逸鑫说。　　责任编辑：黄晓冬　　