http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-12/doc-ihvhiews8244551.shtml
班主任高考后给全班包网吧 还要和学生骑行
2019年06月12日 08:11澎湃新闻
　　新浪教育温馨提示之后还有更重要的事情哦：　　　　　　　　原标题：高考后给全班包网吧的班主任：还要和15学生从山西骑行到沪　　自高考结束后，各地考生们的放松方式引发网友讨论。6月9日，山西朔州市朔城区一中一名高三班主任包下网吧，带全班学生通宵打游戏的视频上了热搜。有网友在微博留言称，“这样的班主任太棒了，请给我来一打！”　　6月11日，视频中这名学生口中的班主任“兰哥”兰会云告诉澎湃新闻，此次包网吧陪学生上网的活动源于三年前给学生们的承诺，“相当于给学生们一个惊喜”。　　兑现承诺后，兰会云还将于6月12日带领15名挑选过的学生一路向南骑行，从学校出发，骑往上海。　　　　　　在网传46秒的视频中，学生们坐在电脑前，电脑屏幕上有各式游戏的画面，有学生对着镜头比着剪刀手，有学生喊“谢谢兰哥！”截至6月11日下午，“班主任带全班学生通宵玩游戏”的话题网上阅读量已达3.7亿次，有4万多名网友参与讨论。　　“兰哥“是学生们对于兰会云的“昵称”，兰会云6月11日告诉澎湃新闻，得知自己上了热搜，有些意外。　　他介绍说，此次网吧聚会的想法源于三年前对学生们的承诺。他回忆，在三年前，他向学生们保证，“要先好好学习，不要着急上网，等到高考结束后，包下一个比较好的网吧，咱们一起上网通宵打游戏。”　　对于包下网吧带着学生一起去玩的行为，兰会云解释说，这样做的目地主要是为了确保学生安全。他说，网吧环境较为杂乱，包下网吧后，都是学生，安全能够得到保证，家长也会放心。　　此次聚会的费用，兰会云称由他一人承担。他说，当天去网吧的是他所在的633班和妻子所在的630班，两个班级一起去网吧包夜，总人数有近100人，共花费3000余元，包括上网期间请学生吃东西、喝饮料的费用。　　自视频上传至网络后，引发网友热议。微博中有网友留言表示羡慕“又是别人家的老师”，也有网友留言表示质疑“高考完就去网吧，还要通宵，感觉有些过了”。　　面对网友评论，兰会云说，他和学生们一起疯狂的事情不止一次。在他当班主任期间，学校里有170多个井盖儿，他和学生们一起“奇思妙想”，分为四类主题去涂鸦井盖儿，有环保题材、卡通人物、大学校门等。校方对于他带领学生们涂鸦井盖儿的做法是支持，并且不干涉。　　高考结束后带学生们去网吧通宵的行为是否妥当？兰会云解释说，当晚到了后半夜，大部分的学生都在网吧内休息，自己全程也陪伴着学生，而且“并不是都在打游戏，其实更多的是在浏览网页、看电影”。　　他认为，网吧只是一个场所，应该给学生们更多的正面的引导。“会不会老师带着去，之后感觉可能网吧就是这样呢？会不会对于网吧的陌生感、好奇感也会消失？”兰会云表示。　　　　高考结束之后，对于高中生即将步入大学的假期，考生们该如何度过？兰会云表示，因为他是地理老师的原因，每年寒暑假都会组织学生在学校附近的地点考察。　　这一次，他将和15名学生6月12日一起从学校出发，一路向南骑行，骑往上海。　　他说，整个骑行路程将花费15-16天，途经河南、安徽、江苏等地，最后到达上海。　　兰会云说，今年是他从教的第7年，从(,)地理旅游学院毕业工作后，自己每年只要有假期，都会和爱人一起游玩。“对于一个地理迷来说，走到哪里看到当地的风土人情，都让我很感动。” 而自己作为一名地理老师，他所带领的633班学生，地理成绩也较为突出。　　兰会云认为，对于学生，自己只是他们兴趣爱好的引路人，希望带他们骑行，能够充实他们的假期。　　对于兰会云的“意外走红“，朔城区一中政教处的刘老师6月11日说“毫不意外”。　　在刘老师的眼中，兰会云是一名年轻的80后老师，“特别有生活品味，班级凝聚力非常强”。记者 喻琰　　责任编辑：黄晓冬 