http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-08-25/doc-ihytcern3358876.shtml
浙大公布2019本科新生大数据：男女比例3比2
2019年08月25日 09:09澎湃新闻
　　原标题：浙大公布2019本科新生大数据：男女比例3比2　　今年， 共有6300余名萌新　　踏入了我浙的校园　　那么，在2019级本科新生中　　哪个年份和月份出生的　　小伙伴人数最多？　　男女比例如何？　　什么姓氏稳居冠军？　　又有多少人与你同名同姓 ？　　……　　还不赶紧收下这份　　2019级本科新生数据大揭秘！　　怎么样？看完了我浙今年的　　新生数据大揭秘　　你是不是对萌新们有了　　更多的了解呢？　　欢迎萌新们在留言区与小浙分享　　你们的浙大初体验哟！　　同时也欢迎大家在留言区　　为萌新们送上祝福！　　基础数据不涉及新生个人隐私，由(,)信息技术中心、本科生招生处提供　　长图制图：浙江大学微讯社 李心言　　数据整理：浙江大学信息技术中心 应鑫迪丨华晔丨佳乐　　文案：佳乐丨华晔　　责任编辑：黄晓冬