http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-28/doc-iihnzhha3718503.shtml
这所大学光电技术一招鲜 王牌就业有保障
2020年01月28日 09:46新浪教育
　　来源：圣达信教育　　主管单位：　　吉林省　　办学地址：　　长春市　　前世今生：　　学校前身是1958年由中国科学院创办的长春光学精密机械学院。　　1959年，长春光学精密机械学院、长春机械学院、长春化学学院合并，定名为吉林科学技术学院。　　1960年恢复原校名长春光学精密机械学院。　　2002年更名为长春理工大学。　　2012年入选“中西部高校基础能力建设工程”院校。　　2017年入选“高等学校学科创新引智计划”。　　目前，长春理工大学是吉林省省属重点大学，是一所由吉林省、国家国防科技工业局、长春市共建的院校。　　特色解读：　　长春理工大学具有鲜明的光电特色、国防特色。学校的特色藏在“光”里，享有“中国光学英才摇篮”的美誉。　　不错，学校的独门绝技就是光电技术。学校的创始人——我国著名科学家、中国科学院院士、中国工程院院士王大珩教授是中国光学的开山鼻祖，现为长春理工大学的名誉校长。　　学校素有“中国光学英才摇篮”的美誉，是国内唯一的一所专门从事光学教学的本科院校，在半个多世纪的办学过程中，学校创立并发展了光电技术学科专业体系，建设了光、机、电、算、材相结合的优势专业学科群，完成了“863”、“973”、“国家自然科学基金”等一批高水平科研项目。　　长春理工大学光电工程学院的前身是长春光学精密机械学院光学仪器系。目前光电工程学院下设：光电信息科学与工程、测控技术与仪器、探测制导与控制技术、信息对抗技术等4个本科专业，其中，光电信息科学与工程专业、测控技术与仪器专业是国家特色专业建设点；信息对抗技术专业是国防特色专业。　　机电工程学院下设机械设计制造及其自动化专业、机械电子工程专业、过程装备与控制工程等3个本科专业。其中机械设计制造及其自动化专业为国家级特色专业，此外，机械电子工程专业、机械设计制造及其自动化专业也是教育部卓越工程师教育培养计划试点专业。学院下设的一级学科—机械工程是吉林省的重点学科、高水平特色学科“一流学科A类”，还建设有“军工制造及其自动化”国防特色学科。　　电子信息工程学院下设电子信息工程专业、通信工程专业、电子信息科学技术专业、电气工程与自动化专业、自动化专业等五个本科专业。其中电子信息工程、通信工程2个专业是国防特色专业。　　由此可见，长春理工大学以光电技术为主，光机电一体化是学校科研工作的鲜明特色和优势。学校在激光技术、光电仪器、检测技术、先进制造技术、光电医疗仪器、先进材料技术、现代光学、CAD及应用电子技术等研究领域屡获佳绩。　　特色专业：　　光信息科学与技术、光电信息工程、光电子技术科学、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术、无机非金属材料工程、测控技术与仪器等。　　就业概括：　　理工类专业就业很不错。鉴于无法查到长春理工大学历年的就业质量报告，在此，分享一下长春理工大学毕业生的就业反馈：　　网友一：　　王牌光电专业毕业生很好就业，本科专业学的比较好的可以做技术，去舜宇，海信，联合光电等等，月薪7000以上吧，学习差但经历丰富，人脉广的做销售管理工资6000左右吧。　　研究生的话光电学院也是被疯抢，平均年薪在20万左右，长春理工大学研究生很好考，而且研究生期间压力很小，但毕业还是会被公司高薪疯抢，待遇比肩985，，主要长理在光电圈人脉什么的都不错，长春理工大学的专业强项，其他高校没有，导致供不应求，工资奇高。　　另外，长理的老师都是有意培养学生的综合素质，不太在意学生专业水平，所以长理学生具有当领导者，大老板，高官的潜质，长理的百万富翁比例应该至少985一个级别。所以那些985的毕业博士的高材生往往是给长理的本科生打工的。　　长理的学生综合能力，像人脉圈，交际能力，利用资源等等再全中国都是数一数二的。就是学生能力差点。　　“欢迎报考长春理工大学光电工程学院光学工程和仪器科学与技术研究生，毕业时你会发现与我们那些保研抛弃我们的人分到同一个单位，发现面试官是他本科同学。”——长春理工大学老师语录　　网友二：　　很好，我长春理工的，本科成绩一塌糊涂，还被学校降级。今年修完所有科目找工作，拿了好几个offer，其中还有两个特别大的企业那种。我这样的都能找到别人眼中的好工作何况那些学习稍微凑合点的。长春理工就业是真的可以。　　学姐学长说：　　网友一：　　其实，长春理工在非211大学中也算是比较好的选择了，如果你只有那分数，理工算是一个比较不错的选择，即使是调剂来理工的，保研考研的也不是不可以，每年保送985的人也不少。浑水摸鱼的老师有，但教学能力强的老师还是占多数，但终究学习还是看个人。有志向的去个实验室什么的都挺好，老师们也挺开明，只要你不摸鱼，能学到东西总是稳赚不赔。　　网友二：　　辉煌的历史：　　长春理工大学和其他学校一样，有着辉煌的历史。历史真的很辉煌。长春理工大学是由王大珩先生亲手创建的，一开始是长春光机所所属学校，后来不是了。创建初期，很多后来被称为大师，院士的人在这里教书。　　尴尬的现实：　　客观来看，和其他档次差不多的高校相比，比如东北电力大学等，长理的历史是真的很辉煌的，一提就是王大珩，但这个辉煌主要辉在学术地位上，到现在，长理在光学工程领域的学术地位是仍在的。但是这个光学，光学工程，并不像煤矿，石油，地质，化工，电力，钢铁，冶金等有着影响力更广泛的一个行业，所以长理在行业影响力上是欠缺的。划到地方管理之前，是归兵器口管，但是差在一个专业对口，自我感觉兵器单位在长理招聘的人不多。　　报考提示：　　1、长春理工大学人工智能学院是2018年新成立，2019年首次招生的，下设智能科学与技术、机器人工程2个本科专业。　　2、按专业类录取的考生，依据《长春理工大学按大类招生学生专业分流实施方案》，学校采取“1.5+2.5”（个别专业类采取“2+2”）的培养模式，在学生完成大类平台课学习后，于第三学期（第四学期）按必修课成绩进行专业分流，分流后于第四学期（第五学期）进入专业学习。按专业录取的学生，不参与大类分流　　录取数据：　　2019年长春理工大学在各省市录取数据，戳链接：http://zsb.cust.edu.cn/lqfs.asp　　责任编辑：杨笑