http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-09/doc-ihvhiqay4422345.shtml
高考后别忘了自主招生测试(内附往年考题)
2019年06月09日 11:06新浪教育综合
　　各校自主招生测试于高考后启动，测试时间集中在6月10日至20日。今年，很多高校新增了体育、体能方面的考核。有的学校尽管并不将此记入成绩核算，但作为重要参考、作为是否具备自主招生资格的“门槛”。　　(,)　　6月11日至14日　　　　(,)　　6月10日左右初试；6月15日至18日复试　　　　(,)　　6月15日初试；6月16日至17日复试　　　　(,)　　6月15日至16日　　　　(,)　　6月15日至16日　　　　北京科技大学　　6月16日　　　　北京化工大学　　6月15日至16日　　　　北京邮电大学　　6月15日至16日　　　　北京中医药大学　　6月16日　　　　中国传媒大学　　6月10日至12日　　　　中央财经大学　　6月15日至16日　　　　对外经济贸易大学6月16日　　　　中国政法大学　　6月14日至17日　　　　南开大学　　6月16日至17日　　　　哈尔滨工业大学　　6月16日至17日　　　　同济大学　　6月16日　　　　南京大学　　6月10日至11日　　　　南京航空航天大学　　6月15日至16日　　　　浙江大学　　6月10日至6月12日　　　　厦门大学　　6月16日　　　　山东大学　　6月16日　　　　中国海洋大学　　6月15日至16日　　　　湖南大学　　6月12日至13日　　　　武汉大学　　6月11日至12日　　　　华中科技大学　6月15日至16日　　　　电子科技大学　　6月10日至11日　　　　西安交通大学　　6月11日至12日　　　　西北工业大学　　6月12日　　　　西安电子科技大学　　6月15日至16日　　　　四川大学　　6月15日至16日　　　　重庆大学　　6月11日至13日　　　　西南交通大学　　6月10日至11日　　（具体测试时间请以学校最新公布为准）　　　　　　过去一年你关注的清华热点新闻。材料中提供了“清华大学博士生、国际学生实行申请—审核制”“杨振宁、姚期智先生放弃美国国籍加入中国国籍”“会游泳才能从清华毕业”等备受社会关注的热点新闻，要求考生针对不限于提供材料的热点新闻展开阐述，包括判断社会各界的舆论看法、如何向亲友介绍等多个层面。　　“友谊的小船说翻就翻”，探讨翻船后的一些现象。　　汉字书写的笔顺问题、书体知识、传统文化知识、《红楼梦》文本解读以及宋词的格律。　　　　道德和科学哪个更重要？　　要不要告别微信？之前有北大教授说要告别微信，请考生对此进行讨论。　　对高晓松的“诗和远方”有何看法？　　将莫言的小说《奇遇》结尾文章补充完整，选择文中主角母亲最可能说的一句话是什么？　　　　你从网上购买手机电脑等电子产品时最关注的是哪方面？　　你最近读的一本书是什么？　　10个人分水果，每人水果数量不同，最少需要多少水果？　　　　你知道新闻联播现在的主持人是谁吗？　　某同学进门跟老师打招呼，老师没回应你怎么看？　　　　如果你要带三本书到一个孤岛上去待一段时间，你会带哪三本书？　　“木秀于林，风必摧之”。你对这句话的看法是什么？　　你是想当大池塘里的小鱼还是小池塘里的大鱼？　　　　“怼”这个字近来在网络上流行。你是如何看待这个生僻字在网上流行的？　　对人工智能创作文学作品的看法。　　　　人工智能是否会代替人类？　　和谐社会依赖于个人素质还是社会秩序？　　谈一谈对“这个世界最宝贵的是数据”的理解。　　　　如果你是市长，有一天遇到不明缘由的雾霾，你会怎么处理？　　你对传统文化的态度是什么？如果让你做城市规划，你会怎么处理城市里的古建筑？　　如果你是宇航员，突然发现太空舱门无法打开，你会如何处理？　　现今有很多人在闯红灯，你如何看待这种现象？从心理层面考虑这种现象的根源是什么？　　　　人工智能能否取代医生？　　你怎么看待“朝阳群众”？　　柯洁与阿尔法狗下围棋的问题你怎么看？　　无人驾驶技术与未来汽车的主要功能有哪些？　　　　一滴水珠滴在荷叶上是什么形状？滴在砖头上又是什么形状？　　喷雾罐不停向外喷雾，罐体表面温度会变低，为什么？飞机为什么要逆风起飞？　　　　共享单车被破坏这一问题应该如何解决？　　如果能够穿越到古代，你觉得回到哪个朝代最能展示自己的文采？　　　　　火箭升空过程中掉落的碎片材料是什么？　　董明珠女士说要做新能源汽车，这种汽车的材料是什么？　　请谈谈你对“碳汇”这个名词的了解以及对碳排放权交易的看法。　　　　房间里面比较热，开着冰箱门可以降温吗？　　已知蜜蜂和蝴蝶挥动翅膀的频率，请问你能感觉到哪种昆虫从身边飞过？　　《菊花台》歌词“徒留我孤单在湖面成双”的“成双”是指什么？　　校歌和校友出现在考题中，华工校歌中第一句“云山苍苍，珠水泱泱；华工吾校，伟人遗芳”，请考生选择“伟人”是指哪位。　　　　梁祝化蝶的故事里，为什么梁山伯与祝英台会化成蝴蝶，而不是比翼鸟或者连理枝？　　　　AlphaGo在围棋上战胜人类，人类应该高兴还是担忧？　　谈谈对共享单车的看法与改进措施？　　　　舰载机起飞时需要注意什么？　　粒子物理中波粒二象性以及半导体和绝缘体放在一起如何导电？　　　　高考前很流行的用语“祝考生考得都会，蒙得都对”是一个什么命题？并证明。　　　　一个人在沙漠里卖矿泉水，他有4200瓶水，骆驼一次能驼1050瓶水，需要走800公里路，每走一公里要消耗一瓶水，问最多能卖多少瓶水？　　　　如何看待阿尔法狗大战李世石？　　人工智能有哪些优缺点？　　　　对于“互联网+海洋”这一当下热点话题，从技术、产品、服务任何一个方面，谈谈互联网技术与海洋如何结合？　　河流交汇处为什么易于形成大城市？　　　　你对《长恨歌》的“长恨”怎么理解？　　请你谈谈中国悲剧与外国悲剧的差别？主要围绕《窦娥冤》展开。　　来源：北京考试报