http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-30/doc-iihnzahk5381740.shtml
非211大学中的特色大学 行业黄埔就业很不错
2020年01月30日 10:01新浪教育
　　供稿：圣达信教育　　飞行员、空乘等民航领域工作人员的待遇福利一直非常好。如果想要从事此类职业，中国民航大学无疑是最对口的报考院校之一。　　搏击长空会有时，翼底云行万里天。如果你想“看见云的影子，听到风的呼吸”，如果你想“触摸万米的距离，感受飞扬的美丽”，那就请你把目光投向中国民航大学。　　主管单位：　　中国民用航空局　　办学地址：　　天津市　　前世今生：　　学校前身是1951年9月成立的军委民航局第二民用航空学校。　　1958年12月更名为中国民用航空高级航空学校。　　1963年6月列入普通高校序列，更名为中国民用航空机械专科学校。　　1981年更名为中国民用航空学院。　　2006年更名为中国民航大学。　　目前，中国民航大学是中国民用航空局、天津市人民政府、教育部共建高校。　　特色解读：　　坐落在天津市的中国民航大学直属于中国民用航空总局。历经56年的建设与发展，学校已经成为目前我国唯一一所民航学科专业门类齐全、将航空科学技术与交通运输工程两大学科群交叉融合的高等学府，被誉为中国民航人才的摇篮，科学技术研究的中心，国际文化交流的窗口。　　中国民航大学有一批在全国和民航系统有较大影响的优势学科，其中通信与信息系统、航空宇航科学与技术、交通运输工程等是省部级重点学科；飞行器动力工程和工商管理等专业为天津市重点建设专业。　　中国民航大学航空工程学院是中国民航机务人才培养的摇篮。60多年来为中国民航、国内外航空维修企业、我国飞机和发动机设计制造单位、空军和其他国家培养了大批高级工程技术和管理人才。　　航空工程学院下设发动机系、飞机系、机械电子工程系、工业工程系，有4个专业综合实验室。飞行器动力工程专业是国家级特色专业建设点和国家“卓越工程师教育培养计划”试点专业，也是天津市品牌专业；飞行器制造工程专业是国家级专业综合改革试点，民航局特色专业，天津市品牌专业和天津市“卓越工程师教育培养计划”试点专业。　　中国民航大学空中交通管理学院是我国空管人才培养的发源地和主力军。下设的交通运输专业是国家级特色专业建设点、天津市品牌专业建设点、中国民航局重点建设的特色专业，也是教育部“卓越工程师教育培养计划”试点专业之一，于2012年10月一次性通过教育部最高等级工程教育专业认证，并于2018年再次通过教育部工程教育专业认证，是全国首家通过此认证的航空类交通运输专业。民航大学的交通运输主要倾向于从事空中交通管理和机坪运行管理等工作。　　中国民航大学的电子信息与自动化学院是培养中国民航机务、空管和机场高级工程技术和工程管理人才的摇篮，主要服务于航空机载电子电气、民航通信导航监视、机场智能与自动化等领域。学院设有航空电子系、航空电气系、通信工程系、自动化系4个教学单位，有电子信息工程、电气工程及其自动化、通信工程、自动化四个本科专业，其中，通信工程专业是天津市品牌专业及国家专业综合改革试点专业，电子信息工程专业是天津市品牌专业、国家CDIO工程教育改革及卓越工程师计划专业，电气工程及其自动化是天津市品牌专业。　　中国民航大学还设有机场学院，其前身为1995年成立的航空港工程系。目前开设有交通工程、土木工程、油气储运工程三个本科专业。主要为机场、设计院、航空公司、国际航空企业及地方输送大量高层次技术人员。　　中欧航空工程师学院，是民航大学的特色学院。是由中国民航大学与法国航空航天大学校集团合作创办。中欧学院借鉴法国工程师培养模式，利用中法双方优质教育资源，依托航空企业合作平台，已经为中国民航企业与航空工业培养了六届毕业生。学院下设的主要专业为飞行器动力与工程专业。采用“本硕一贯制模式”，按照中欧航空工程师学院的人才培养方案，学生达到毕业要求将获得：中国民航大学飞行器动力工程专业学士学位；中国民航大学航空工程专业硕士学位；法国政府认可的工程师文凭，该文凭同时获得欧洲工程教育机构认证。　　自1951年建校到1981年，学校机构完全参照空军航校的建制设置。1981年更名为中国民用航空学院以后，学校过渡为普通高等院校，但学校仍延续部队的氛围，实行准军事化管理。这一特殊的历史发展背景，对中国民航大学“严实作风”的行程产生了很大的影响。　　特色专业：　　飞行技术、飞行器动力工程、交通运输、电子信息工程等　　下图为中国民航大学本科招生专业报考要求。　　就业概括：　　学校毕业生遍及民航各生产岗位及技术领域。全国民航七分之一的员工，三分之一的工程技术和管理人才来自该校，许多人成为业界精英。　　2018毕业生中有85%的学生从事与民航事业相关工作。就业人数前3位的单位类型分别是航空公司、维修单位和机场。　　2018届毕业生就业人数超过100人的单位多为航空公司，如中国南方航空、中国国际航空、中国东方航空、厦门航空、四川航空、深圳航空、春秋航空、山东航空等。详见下图　　随着全球经济一体化进程的加快，中国民航业呈现出迅猛发展态势，已成为仅次于美国的世界第二大民航国家。目前国际民航平均的人机比是100：1，而我国民航业平均的人机比是200：1，这意味着，仅以国际民航水平计算，未来20年我国就需要民航类人才24万人，而如果以我国现在的民航水平计算，则需要人才48万人。　　报考提示　　中国民航大学面向全国招生，不同省份有不同的录取批次。多数省份的录取分数都在一本线左右。　　飞行技术专业在每年10月份开始报名，经过初检、体检等环节之后需要在志愿填报阶段填报该专业方可。　　除飞行技术专业外，对于进档普通专业类学生，根据考生高考成绩，按照分数优先的原则从高分到低分择优录取。同等条件下，数学、英语成绩较好的学生可优先录取。　　空中乘务、民航空中安全保卫专业属于高职专业，空中乘务专业只要女生，空中安全保卫专业只招男生。其中，女生身高在164-174cm之间，男生身高在174-184cm之间，同时对考生容貌、形体也有一定标准，如五官端正、肤色好，牙齿排列整齐，面部表情自然，微笑甜美等。　　学长学姐说　　已经毕业工作4年的一个前辈，现在在空客工作，他和我说，他觉得现在民航大学的学生越来越厉害了，学校也越来越好了。　　中国民航大学属于行业院校，工作就业基本在民航，也有同学出去找工作。由于现在很多工科院校都开了民航专业的课程，比如南航大就有一个民航学院，很多高职院校也办民航专业，中国民航大学的压力很大。航空公司希望大学培养的学生一毕业就可以上手干活，这就要求学校安排实习课程，但是有的学生以后想搞科研希望能多学习理论课程，课时就这么多，到底怎么安排，学校在慢慢摸索。　　这几年考研的同学越来越多了，开学考研教室占座，5点去排队就已经快没有座了，当然，考研贵在坚持，有的同学签了工作就不考了。　　专业和就业方面：　　1。电子信息与自动化学院，和航空工程学院是两个大学院，有找工作的，有考研的。工作去南航，东航，海航之类的航空公司大多是飞机维修的工作，或者机场；考研去北航，天大，西工大，哈工大，成电，西电还有中科大，上交，考不上的调剂回本校。也有同学夸专业考研成功了的。保研也有了。　　2。空中交通管理学院。全国3所有空管专业的学校，中国民用航空飞行学院，中国民航大学，(,)。就业去空管局，机场，考研保研去南航大，(,)。　　航空公司都会来民航大学招聘。　　学风方面：　　工作好找，当然就竞争压力不大，绩点还过得去，没有挂科，六级过了，工作基本就稳了。　　你是天天在娱乐的人，那你也就只能看见和你一起玩的人；你是天天去图书馆，自习室，实验室的人，你就能看见很多好好学习的人。有的宿舍四人天天约自习室，人家绩点都过4。有同学好好学英语，成绩也还行，就申请到了国外的好大学。　　看到这里你也发现了，这所学校就主要谈“就业”，有句话这么讲“只有技校才谈就业”，说的很对，但是我想说现在大学都扩招成这个样子了，二十年前的技校和今天的大学可能都差不多了。况且飞机维修工作工资并不低。　　老师们的水平：　　专业基础课老师都很好，高等数学，普通物理，线性代数的老师基本天大南开博士，人很好，我去答疑他们都耐心解答。专业基础课老师可能风格不一样，有的很耐心，讲的很细，有的好像认为你应该都会了，就不细讲了。这应该所有学校都差不多吧。老师们基本都是天大南开北航西工大这一类学校的博士。　　所以，那些说学校不好的人，是觉得这些老师教不了你了吗？　　最后，我想说，职业不分好坏，你以后不想修飞机你就考研，你就出去找工作，学校从来没有阻止过你，你也不要看不起飞机维修这个工作。相反，有的老师还提倡出去找工作，老师也都鼓励想考研的同学考研，帮考研的同学介绍导师，辅导专业课。　　在这抱怨的同学，你该长大了，机会都靠是你自己争取的。　　欢迎批评指正。　　责任编辑：杨笑