http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-19/doc-ihytcerk7953423.shtml
精华学校刘颖：北京高考英语试卷讲述学习内涵
2019年06月19日 16:43新浪教育
　　　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道。目前您所关注到的是《新浪教育会客厅》特别节目之《2019年高考真题解析》特别节目。在本期我们邀请到了精华学校鼎级班英语教研组长刘颖，刘老师，欢迎您。　　刘颖：各位网友大家好。　　　　主持人：我们的高考也是刚刚落下帷幕，今天主要是对北京卷做一个解析。请您先对北京卷的英语试题做一个整体点评。　　刘颖：2019年北京高考英语试卷整体来说还是兼具了立德树人这样一个核心思想，也为我们之后的引导教学做好了一个铺垫。试卷从整体上来说，它所包含的内容从德智体美劳各个方面全部都涵盖在小小篇幅的这一套英语试卷中，也就是说它非常非常全面体现了教育育人等等这样一个特点。更加综合了整个试卷中它本身应该用英语的这种理解能力去思考问题，及学生应该具备的这种英语的表达能力，全部都兼具在这套试卷中，它相对来说比较综合，而且还兼具了一些创新这样的一个特色、特征在里面。　　在考完试之后，很多的学生会反馈这个英语试卷好像略微比平时练习得稍微有一点难度。其实通过这个难度、区分度来说，这套试卷更好的能体现出所谓的区分度。它所谓的难，其实还是学生在平时的积累、掌握上略微欠缺一些，整体来说阅读完形可能略微比往年的试题中上升一点点难度。大家所谓的难度不在文章的理解，所有的难度还是在词汇的理解这个板块。　　所以，整个这套北京试卷从整体上来说，是非常好地能体现学生的英语的实际水平的这种能力，在为后来新课改的英语的学习做好一个积极的引导的作用。　　　　主持人：好的，那我们都知道北京卷其实已经没有听力部分了，它的一些试题，您刚才说比如说英语的核心素养都体现在哪些方面？是否可以用一些例子来证明？　　刘颖：2019年高考是第一年将语法单选改成了语法填空的形式，从这个板块来说也算是一种创新。面对语法填空，这确实是体现了学生语法基本功这项能力。面对语法填空这十个空的设置，很多学生会没有完全地从原来单选跳出去，因为原来的单选还比较具备所谓的技巧性，现在是真真实实地希望学生能够把英语的语法夯实基础，然后在自己应有的基础之上，再慢慢地把这个空填对。完形今年就像我刚才说的一样，普遍学生反映略微难，有一些词汇可能跳脱了他平时所谓的大纲词汇，但完全是在高中必备的词汇之内的。从这一点看，是为之后要参加高考的学生做好一个铺垫，打好一个基础。　　四篇阅读来说，整体来说这个阅读的难易程度还是在学生的可控之内的话题，也没有跳出他平时的这种阅读的素材范围之内。　　最后一个板块是书面表达。今年的大小作文其实考的还是相对来说比较中规中矩，整体小作文考的是一个外国朋友来中国，来北京、天津去旅行，他可以搭乘什么样的方式。这样的话题对同学来说非常非常贴近生活，他可能不知道从国外到北京需要什么，但是他清楚一件事，从北京到天津他应该去坐什么样的出行的方式。所以，它想考察的是高铁在我们日常生活中的应用，从而体现了科技对生活的一些影响，一些便利之处，这是小作文。　　大作文，应该说是回归了几年前高考的话题，大作文主讲劳动最光荣。面对这样的一个话题，很多学生不是很陌生。通过这个试卷来反馈的话，普遍的学生觉得今年的作文还是在他们平时的学习范围之内的，没有太多的跳出他们应具备的这种能力之外的。　　　　主持人：我们说完整体的试题，也说一下语法。英语的语法是非常重点的，但是关于语法难关，我们有什么方法去破解它呢？　　刘颖：这个语法真是当下高中学生必须要夯实的一个基础。从现在的改革这个角度入手，我们一直在强调的是所谓的淡化语法，但是从原来的单选改成现在的语法填空之后，恰恰不是淡化语法，而是加强学生对语法基础的理解。今年语法填空毕竟是第一年考，这十个空的设置相对来说不是太难。平时他所练习的，我们说从词法、章法、句法的角度入手，今年的重点是放在了词的角度，以动词的角度居多，学生就应该清楚一件事，考动词应该从哪些方向入手，谓语还是非谓语，该有词形的转化等等各个方面。　　所以，今年是一个基础，相对来说语法比较简单。但是从明年开始，语法填空的难度就会有所增加。目前来看关于语法最常考的几个点，对于接下来的高三学生必须得做好一个铺垫、一个准备，就是提示词中名、动、形、副几大词形之间的转换，这是最最基础的一个板块的知识。　　　　主持人：我们刚才前面说了这么多，我们还是有一个基础，那就是说无论是我们的语法还是我们英语的核心素养，其实大家都是贯穿在日常的学习当中。我们在考试的时候，完形填空、阅读理解都是分值很重的一个板块，决定着你的“生死”。在完形填空和阅读理解上面，今年是否有一些创新的地方？以及它们材料上有没有一些贴近生活或者是其它的方面？　　刘颖：从完型和阅读的话题上来说相对都比较贴近学生的生活。今年的完形，很多学生反馈过来的都是文章完全能看得懂，没有任何的难度，讲述的就是一个退休老人对于大学生的帮助，无偿地为他们提供车，然后帮助他们解决生活中的一些难题。这些话题应该是学生在平时锻炼完形填空的时候一定会遇到的，我们所谓的“心灵鸡汤”，给他灌输正确的三观：世界观、人生观和价值观。话题不算创新，但是今年的重点还是在词汇的选择上。很多学生在考完试的第一时间反馈过来的是文章看得懂，对于选项来说，可能把握不是太大，这也是很多学生反馈它难的一个最主要的原因。　　常规的A篇到D篇的阅读，从体裁上来说没有任何的变化，还是按部就班， A篇是一篇应用文，鼓励学生去做志愿者活动，熟悉各国的文化。与此同时还帮助一些贫困山区的学生。A篇相对学生来说难度倒不是太大，部分学生应该在短时间之内就应该能找出正确选项。　　B篇是一篇记叙文，话题对学生的三观有一定的影响。讲述的是一个主人公，他面对困难，解决各种各样的困难，最后成功创业的这样一个话题。　　C篇是一篇说明文，讲述的是新兴科技对人生活的影响，这一部分是新话题。　　D篇是一篇议论文，论述的是环境的变化，温度的变化，对于海洋生物的一些影响。从而提倡绿色环保的话题。　　所以，与其说阅读和完形的话题是否创新，我倒觉着对于一个高中学生来说，我们的阅读和完形的话题比较广，它可以涉及到天文，可以涉及到地理。所以对于学生来说最好的，这一点不光是对高中学生来说，即使他上了大学，英语阅读也是同样的道理，最好是我们多去读这样的一些文摘，多了解这样一些常识，才会为自己做一个储备。　　　　主持人：刘颖老师，因为之前我们老师教的就是在做完形或者是阅读理解的时候，我们都是先带着题目看问题，您觉得这种方式是否可取呢？　　刘颖：这个因人而异吧，我在上课的时候也会给学生提供两种方法，一种就是常规的中规中矩的这种做题方法。很多学生可能他这些年接受的教育一直就是这样的，先读文章，然后去做题。对于词汇量比较大的学生来说，我不反对，这样相对来说比较扎实一些，对他来说也是有收获的。对于高中的教学，最终的成绩是一方面，对于他这种知识的积累、沉淀，其实还是挺重要的，所以他非常有必要把这个文章好好地去理解一番。但是如果对于整体来说或者是对于参加高考这个角度来说，可能对于一些词汇量稍弱的学生，如果在考场上花时间去读这个文章，那他可能会读一遍还是没有太看懂，然后他会觉着还得再读一遍。再读一遍，他还是没有看懂，那就做题吧，但是里外里他会把时间都浪费掉了。与其这样倒不如给他一些所谓的做题技巧。您刚才提到把题带到文章，其实这是技巧中的一部分，学生可以通过阅读，可以通过题型来判断这些题怎么做，主旨、概括等等各种题型，他有自己做题的方式和自己做题的一些技巧。　　主持人：在最后面对新高三的学生，他们在高中面临着复习的问题，在学英语方面有哪些小的技巧或者是学习的建议吗？　　刘颖：对于准高三的学生来说，其实第一年新的这种改革，对他们来说也算是一种压力，也是一种尝试。第一年好在什么呢？毕竟是新的改革，对他们来说这是第一年的考试。因此，从英语的这个角度来说，虽然题型没有发生任何的变化，但是现在确实有一种趋向，全国一张卷的趋势，从北京试卷的改革来看，也确实是这样的。所以，整体对于高三的学生来说，建议第一就是词汇。其实英语无非就是词汇+语法，所以对于高三的学生来说，一定夯实住语法，从句子结构到句子的成分，再到高中必考的这四大板块的知识，都应该把它琢磨透，变成自己的知识。　　　　主持人：在这里我还是再请教您一个问题，因为一个单词可能有很多种意思，这个单词不仅是有这个意思，还有其它意思，以及它放在句子中又是另外的一个意思，这方面我们应该如何去做呢？　　刘颖：您说的简直是太对了。今年高考之前，带着高三学生做了一些高频词汇的复习，其中就讲到了cover这个单词。今年高考正好完形的第三个题就考到cover的特殊用法。对于大部分学生来说cover是“覆盖”，但今年却不是这个意思，它表示“走了多远的距离”，表示它行走的意思。这种是高频词汇，所谓高频词汇不是单一理解它字面的那个意思，尤其是完形的词汇，务必要理解它的英文释义。所谓的高频从哪儿来，其实每个人应该有自己的一个所谓的高频词汇。可能您掌握的是这波词汇，需要您多去理解，我掌握的可能是其它的词汇需要多去理解。这就要求学生平时在阅读和完形的学习或者是做题的过程中去做这样的一个积累，去理解在不同的语境下它都考了哪些含义，对他来说是一件比较好的方式。　　主持人：也就是说他要结合上下文去理解这个词的意思，不单单是这个词面的意思。　　刘颖：对，非常对。　　主持人：不知道各位网友有没有把你们的点，我都向刘老师传达，如果大家有更多的问题，也请去我们精华学校去和我们的刘老师取得联系，希望她能解决您的问题。　　在最后也希望您给我们结束高考的学生他们的高考祝福，以及给他们一些建议。　　刘颖：首先祝福各位高三的学生在高考成绩出来之前玩得开心、过得愉快。在高考成绩出来之后，能考入自己理想的大学，迈进自己新的人生。　　主持人：好的，在这里我们也预祝各位考生都能考取理想的成绩，也祝大家能够进入心仪的院校。新高三的同学们还是要好好复习，为高考尽早做准备。　　本期节目就是这样了，如果大家想了解更多教育资讯，尽请关注新浪教育，我们下期节目再会。