http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-15/doc-ihvhiqay5827719.shtml
北师大珠海分校终止办学后 将保障毕业生权益
2019年06月15日 10:53
　　原标题：北师大珠海分校终止办学后 将设相应机构保障毕业生权益　　新京报快讯（记者 王俊）今天（6月14日），北师大珠海分校回应学校的停办风波。回应称，珠海分校停办后，学校会有相应机构，依法依规保障珠海分校毕业生的合法权益。珠海分校毕业生的学历、学位证书，是依据国家高等教育相关法律法规、按照法定程序颁发的，得到国家承认并受法律保护，依法长期有效。　　今年4月教育部批复的同意建设的(,)珠海校区，《批复》对其定位是与本校区同水平、同标准，实现与现有校区互补借力、错位发展。　　根据《批复》珠海校区开始招生后，珠海分校于2021年停止招生，2024年终止办学。　　接下来的几年，逐年调减招生计划的珠海分校将如何与珠海校区共同发展？分校停办后，教师如何安置？珠海分校的毕业生权益如何保障？这些都是普遍关注的问题，对此，北师大珠海分校官网今天发布了《关于珠海分校转型升级、珠海校区建设的相关说明材料》，做出回应。　　回应称，在终止办学前，珠海分校将继续加大教育资源投入，确保在校学生培养质量不降低。与此同时，珠海分校将分享北京师范大学优质教育资源，在校学生能接受到更多更好的教育。　　此外，珠海分校终止办学后，北京师范大学将依据国家相关法律法规和政策，按照不让任何一位教职员因为分校终止办学而下岗、不让任何一位教职员因为分校终止办学而降低待遇的总原则，采取分类设岗、培训进修、合作研究等多项有效措施，服务教职员职业成长与发展。　　针对学生权益保障问题，回应表示，珠海分校终止办学后，学校会有相应机构，依法依规保障珠海分校毕业生的合法权益；为有考研、考公务员、求职、出国等需求的学生提供相关证明材料；为复学和延期毕业的学生完成学业提供保障服务。珠海分校毕业生的学历、学位证书，是依据国家高等教育相关法律法规、按照法定程序颁发的，得到国家承认并受法律保护，依法长期有效。　　回应表示，珠海分校的毕业生，是北京师范大学广大校友的重要组成部分，将一如既往地共享学校改革发展的成果。北京师范大学校友会和珠海分校校友会，将继续热忱为广大校友提供支持和服务。　　责任编辑：黄晓冬