http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-09/doc-ihvhiews7667959.shtml
湖南一高考点英语听力设备故障 考试延长25分钟
2019年06月09日 16:39澎湃新闻
　　原标题：祁阳回应一点英语考试听力设备出故障：考试延长25分钟　　6月9日上午，澎湃新闻从湖南祁阳县多个官方渠道证实：6月8日下午，全国高考最后一科的英语听力考题播放时，湖南祁阳县陶铸中学考点的听力播放设备出现故障。考点主考官在逐级汇报后，启动应急预案，考试延长25分钟。　　祁阳县官方人士向澎湃新闻介绍，6月8日下午1时许，陶铸中学考点工作人员检查播放设备时，未发现异常。下午2时45分许，发现有的教室收不到信号，播放设备出现故障。3时许，英语听力开考，考场内已完全收不到信号。监考人员发现问题后，一边安抚学生，一边逐级汇报。后经上级教育主管部门决定，马上启动应急预案。　　上述官方人士称，3时23分，播放设备修复成功，英语听力考试正式开始。因设备故障耽搁了23分钟，考试延长了25分钟，考生于5时25分交卷。　　陶铸中学官网介绍显示，该学校是一所集小学、初中和高中教育为一体的现代化创新型寄宿制学校，是湖南省骨干民办中小学校。学校2004年由公立陶铸中学改制而成。原松田公司董事长马云珍投资2亿元异地新建校园，2007年下学期整体搬迁，2008年1月10日隆重举行纪念陶铸同志诞生100周年暨新校园落成揭牌仪式。　　公开资料显示，陶铸中学是祁阳县今年4个高考考点之一。该考点除了本校学生外还有该县另一所中学的数百名考生，在此考点参加高考。　　据《永州日报》6月4日报道，5月24日，（永州）市教育局、祁阳县教育局相关领导深入永州陶铸中学检查高考准备工作。检查组一行认真听取了陶铸中学对高考准备工作的情况汇报，仔细检查了电子监控室、语音播放室、考点试卷保管室等处的设施设备运行情况。针对学校实际情况，提出了整改措施。希望学校继续保持多年高考工作零失误的记录，再接再厉为考生保驾护航，再创优秀考点殊荣。　　对于该考点播音设备为什么会出现故障？是否会影响到考点考生的正常发挥？祁阳县教育局相关负责人回应澎湃新闻称，可能是当时风刮得太大，把播音设备的交换器弄坏了。　　上述教育局工作人员表示，此次设备故障系偶发事件，播放设备出现故障后，考点马上启动了应急预案，整个过程中，学生情绪稳定，考场整体秩序并未受影响，应该不会影响考生正常发挥。　　官方人士介绍，考点将配合有关部门进一步对设备故障问题展开调查，妥善处理后续工作。　　记者 蒋格伟　　责任编辑：黄晓冬