http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-29/doc-ihvhiqax5730721.shtml
高考微问答213期：面临志愿填报 需了解什么？
2019年04月29日 17:08新浪教育
　　现在，普通志愿填报时间都在高考出分以后。与高考时间相差半个月左右，但选择大学和专业，半个月的时间是远远不够的。往年不乏考生来不及了解院校和专业，仓促决定志愿，导致结果不理想的情况。高考家长圈重新整理了一份报考准备清单，供大家参考！若有不全的地方，也欢迎在留言处补充~　　高一、高二家长想要提前了解关于新高考选科、大学专业介绍、各大高校在本省的投档分数线等关于志愿填报的信息。可以加新浪高考（sinaedugk）微信号，进入高一、高二家长群，我们将免费为您解答报考疑问。　　　　准备志愿填报的过程中，了解常用词的概念是基础，否则很容易出现错误判断。例如，一个很常见的问题，大部分家长难以区分各种“线”，投档线、录取线、批次线……之前，高考家长圈有发过报考相关的常用词：　　　　　　近期，第三批新高考改革的8个省份政策陆续出台，将从2018年入学的高一新生开始实行。如果你的孩子还处在初升高或高一阶段，请务必熟知本省的高考政策及选科策略，提前为孩子规划高考。　　部分省份录取批次合并为本科批或取消三本批次也是家长们应当重点关注的，同时各大院校在本省的哪个批次录取也要做到心里有数。否则，会出现高分低报的现象，孩子12年辛苦学习就白费了。　　　　目前，各省高考都遵循平行志愿录取规则，平行志愿是什么？如何录取？为什么过了分数线还会被退档？有什么需要避开的坑吗？高考家长圈（ID：sinagkjzq）有做过详细解读，家长们可以查看以下文章：　　　　　　　　　　了解本省录取率的重要性在于，可以通过孩子在本省的排名，预估孩子可上哪一层次的大学。每年高考结束，大多数省份都会公布各批次考生录取人数，家长们可以通过整理历年高考各批次录取情况，对孩子的水平有一个大致的预期，也便于圈定可报考的院校范围。　　　　你知道哪些是正规的大学吗？据调查，有80%的家长都无法准确分清楚野鸡大学和正规大学。两者可能只是一个字的差别，不熟悉高校的家长往往容易混淆。高考家长圈（ID：sinagkjzq）推送过31省市正规本专科大学名单以及野鸡大学名单，点击下方链接即可查看：　　　　　　每年高考录取结束后，省考试院都会公布全国各大高校在本省的投档线，这也是考生和家长准备报考时最重要的参考资料。家长们可以综合孩子近几次的模考成绩，看看孩子的分数大概能上什么学校。　　北京、陕西、浙江、广东、河北、江苏、重庆、湖南、海南、山东、黑龙江、广西、贵州、甘肃、云南、宁夏等省份已发布，其他省份陆续更新中。扫描或长按识别下方二维码即可查看：　　　　专业怎么选？什么专业好就业？家长可以通过高校网站了解孩子的意向专业在本科期间的主要课程有哪些，毕业生的就业和深造情况如何。千万别根据专业的字面意思进行选择，而且每所高校即使是同名的专业，但主要课程和培养方向也可能有差别，为了孩子的未来，家长们务必做好功课！　　　　上期高考微问答就出了一篇关于“河南550-580分，可以报考哪些大学”的文章，其他省份的家长都反映没有参考价值……其实，总体的报考思路是一样的，都是根据孩子的分数和位次来圈定“冲、保、稳”三个层次的大学。还没看的家长，请仔细阅读：　　　　加“新浪高考”（ID：sinaedugk）加“圈小二”（ID：quanxiaoer）责任编辑：余骏洁