http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-10-07/doc-iicezueu9335902.shtml
5位北大家长：我就是这样把孩子送进北大的！
2019年10月07日 07:45
　　如今再不单单是一个人的事情，而是需要一个家庭共同面对，高考君整理了几位北大学子的家长的经验分享，以供参考。　　优秀家长的教育真经，并非深不可测，而是水滴石穿。我们需要时时警醒，砥砺前行。只要开始，一切还不算太晚。　　01　　爸爸：许振诚　　儿子：许玉恒，(,)光华管理学院2017级本科生，高考取得698分的优异成绩　　注重培养孩子良好的学习习惯　　儿子上学的第一天起，我就告诉他：“放学后第一件事情就是必须完成当天的作业，然后才能做其他事情。”并且我给儿子制定了完成作业的三条标准，那就是“三完”，即写完、自我检查完、疑难问题解决完。　　尤其是解决疑难问题这个环节，我对儿子的要求是：对于在作业中遇到的疑难问题，必须先自己思考解决，如果百思不得其解，才可以查阅其它资料。如果再解决不了，就必须在第二天上学之后去求助老师，直到把问题解决掉。　　培养孩子的学习习惯越早越好，良好的习惯一旦养成，家长就不用过多的操心了。　　注重培养孩子的“计划”意识　　我非常注重培养儿子的“计划”意识。以寒暑假为例：每次放假，前三天是儿子的纯玩时间，除安全外，我不进行任何干涉。第四天上午就是儿子做假期计划的时间，下午是我审核计划的时间。计划必须具有可操作性，要细致到每天每个时间段要做什么作业？完成作业量是多少？多少天能把作业全部完成？　　确定计划之后，儿子从假期的第五天就开始完全按照计划行事。我的任务就是每天晚上检查计划的完成情况。对于“计划”外的时间，由儿子自行安排。　　培养孩子独立思考、解决问题的能力　　孩子能够独立，家长才能够放心。在学习上也是如此。我在检查儿子作业时发现的错误，他如果能够自己解决掉，我就会奖励给他5至10分的积分（积100分可以在周日奖励一个小时的电脑游戏）。　　我在儿子的书桌上贴着写有“堂堂清、日日清、周周清、月月清”的纸条。如果想达到“四清”，就必须具备独立思考、独立解决问题的能力。　　如果在学习上孩子能够独立，对于培养孩子在生活上独立也一定会有帮助的。　　注重培养孩子的阅读兴趣　　热爱阅读的孩子视野更宽阔，生活更乐观，学习更有激情。为了培养儿子的阅读兴趣和阅读习惯，我对儿子提了三点要求：　　第一，每天放学完成作业之后读一小时的课外读物（所读内容以中小学生课外必读书目为主），并且儿子在读完后要给我讲述今天所读内容。　　第二，每周六下午1：30至5：30去图书馆读书（所读内容根据自己的兴趣自由选择），并且是我陪儿子一起读，周周如此，雷打不动。　　第三，每个寒暑假读2至3本国内外名著，并且每读完一本名著之后要写出3000至5000字的读后感。以上三个方面的读书计划无特殊情况从未更改，长期坚持，收获颇丰。　　养成良好阅读习惯的孩子，学习成绩一般是不会差的。　　孩子的健康成长离不开父母的陪伴　　多年来，我一直坚持以下原则：第一，无特殊情况，孩子在家时我都会在家。第二，孩子在家学习时，我都会在读书，绝不会看电视或玩游戏。第三，每周六下午陪儿子去图书馆读书，每周日上午陪儿子去公园游玩。第四，每次学校要求家长到校参加相关活动时，我必须参加，尤其是家长会。　　02　　爸爸：吴孝海　　　女儿：吴悦，北京大学外国语学院2017级本科生　　家长要营造宽松的学习氛围　　在女儿从小学到高中各个学习阶段，我们始终坚持一条，不增加女儿的学习负担，尽量让女儿在较为宽松的环境下学习成长。　　做好家长学习示范　　每天，我和妻子晚饭后都在家陪女儿一起看书，女儿在书房写作业，我和妻子在客厅看书写字。我们认为言传身教对孩子具有潜移默化的作用，我们的所作所为，孩子会看在眼里，记在心里。　　记得初中的一次家长会，我曾经和班级的其他家长讨论过家长的示范作用，少数家长自己从不学习却一味要求孩子加强学习；自己在家边打麻将边叮嘱孩子认真做作业，这样的家庭教育是很难给孩子正面影响的。　　只要孩子放学在家，我们都全心全意在家陪孩子学习，让孩子知道我们就在她身边，感受到家庭的温暖。　　引导孩子养成良好的学习习惯　　我们始终教育女儿一定要认真听老师讲课，要做到“眼到、口到、手到、心到”。这既是对授课老师的尊重，也是自己学习提高的需要。老师们都说吴悦始终是班级听课最认真的学生之一，眼睛一直盯着老师，思维一直跟着老师的节奏，回答问题、记课堂笔记也是最认真的。　　在家学习的时候，女儿的预习和复习工作也十分勤奋，认真准备新知识点的学习，仔细梳理学习过的内容，学习基础工作十分扎实。　　制定各个阶段的学习小目标　　孩子一旦获得成功，就感到满足，并愿意继续学下去。因此，我们注重鼓励、引导孩子，让她体验到成功的喜悦。　　平时，我们根据女儿的具体情况为她制定一些容易达到的小目标，这样可以使孩子觉得能够做到，她就有信心，有动力去做，就会获得成功。当她体会到成功的乐趣时，就会有兴趣、有信心去实现下一个目标。随着一个个小目标的实现，孩子就在不断地进步。　　　　03　　妈妈：张海霞，北大教授　　女儿：北京市海淀区高考成绩第一名（无任何加分），现就读于北京大学物理学院。　　信任和配合老师，是高三最可靠的方法　　高三第一个学期结束之后，女儿的成绩并不理想。当女儿在散步时吐露自己的挫败感时，正打算温言安慰鼓励的张海霞却发现女儿不但没有从自己身上找原因，反而对其他成绩好的同学出言嘲讽，找客观借口，变着法子为自己开脱。　　她立刻批评了女儿，告诉她成绩不好要从自己身上找原因，不能以这样嘲讽同学的方式来寻求自我安慰。　　经过之前的严肃教育之后，女儿进入了“深潜”模式：学习比以前更努力了，就连寒假期间也没有休息。在随后的第一次模拟考试中，她居然考出了711.5分，海淀区第一名的好成绩。　　这样的好成绩并非仅是张海霞的功劳，在女儿给班主任的一封信中张海霞解开了这个关键的秘密。原来，正是老师与女儿的一次恳谈，帮她认清了现实，将她从骄傲到不能自拔的云天雾地里拉回到全力以赴的备考状态。　　这件事也让张海霞坚信：任课老师就是最好的高考专家！因为他们天天跟孩子在一起，是对孩子最了解的人；他们年年都在带高考学生，是对高考的方向和策略最了解的专业人士。　　所以，让孩子跟着老师的节奏，跟老师多讨论、多交流、多提问、多分析，进步一定是最快的。让孩子踏踏实实、专心致志在学校跟着老师安排的节奏进行学习，这是高三最好的选择，没有之一。　　04　　妈妈：刘妈妈　　儿子：刘上，北京大学数学科学学院2016级本科生，作为新生代表在2016年北京大学开学典礼上发言。　　高三家长要保持两种状态　　这两种状态是指“静态”和“动态”。　　“静态”就是我们每个家长都要有一颗平静的心，只有你平静下来了，孩子才能在情绪上不受影响，踏踏实实按照自己的节奏走。　　其次，我们还要努力营造一个安静的家庭氛围。孩子在学习的时候，我们不要去打扰，你可以比他更加安静。2016年我陪孩子高考，他学习，我练字，他不来书房找我，我绝不去他房间干扰他。孩子看到家长如此的淡定，他的心自然也就安静下来了。　　“动态”是指动起来！周末我们一起去跑步，或者他去打一场球，这个习惯他带到了北大。平时晚上散步半小时，聊聊天。家长可以在交流过程中，了解孩子的思想动态，通过适当运动帮助孩子释放压力缓解焦虑，及时调整好孩子的备考状态。　　高三家长要注意3个时间节点　　1、模考：客观理性看待模考，一模二模考试的成绩出来后，家长要和老师先取得联系，心中有数后再和孩子聊考试情况，鼓舞士气为主。客观理性看待分数，不喜不悲，毕竟不是正式高考的分数，参考意义更大。　　2、高考：有条不紊参加高考，所有的情况都要考虑进去：去考场的路线，需要多长时间，孩子饮食休息等等，都要考虑细致一些。　　3、填：遵从孩子内心填报志愿。孩子的分数出来后，填报志愿是件非常纠结的事情，放下所有的因素遵从孩子的内心，把选择权交给孩子。　　05　　妈妈：杨娅　　女儿：汪怡雯，北京大学化学与分子工程学院2017级本科生　　我的教育秘方是“无为而治”　　要想达到“无为而治”的境界，也不是一日之功。我认为最为关键的是小学阶段。　　小学是养成良好学习习惯和掌握适合自己学习方法的最佳阶段，在这个阶段我努力让自己成为女儿的“良师”。虽然女儿上的是寄宿式学校，但我对她的各门功课情况都较为详尽地过问和把关，并常常向她传递一些良好的方法和习惯。比如，制定学习计划，养成课前预习与课后复习的习惯，对问题进行深入思考，养成良好的书写习惯、课余的阅读习惯、标识或摘录好词好段的习惯等等。　　小学阶段我也特别重视女儿的语文学习，鼓励和安排她做了大量的语文课外阅读，这样她既拓宽了知识面，陶冶了文学情趣，又了解了中华文明历史和古典文化，提升了人文修养和素质，使她具备了较强的写作能力和表达能力，善于分析时政并提出自己独到的见解和观点。　　初中阶段，女儿基本养成了自我学习的能力和习惯，开始有了自己独立的思想。在这个阶段，学习方面我逐渐放手，并努力让自己成为女儿的“益友”。我更加关注女儿的内心世界，经常和她像朋友一样平等地聊天，讨论一些她们所关注的问题。她会和我谈到学校的老师、同学或朋友，也会提到对一些事情的见解和看法；我会将自己的观点予以表达和传递，但并不左右她的思考，我想让她逐渐形成自己的价值判断和是非判断，养成独立思考的习惯。　　高中阶段，我在学习方面彻底放手，努力成为女儿的“生活保姆”。爸爸成了她最忠实的司机，总是能提供优质高效的用车服务。我为女儿提供服装、美食、摄影、娱乐服务，尽可能让她心情愉悦、学习方便、身体健康。　　当逐渐建立良好的学习习惯，并有热爱学习的能力后，培养女儿的自我学习能力就是另一个关键了。在这个阶段我传输给女儿的思想是，学习是为自己为学，而不是为他人学，学习必须成为自己的责任。　　想起梁启超教育子女的话：“至于将来能否大成，大成到什么程度，当然还是以天才为之分限。我平生最服膺曾文正两句话：‘莫问收获，但问耕耘。’将来成就如何，现在想它作甚？着急它作甚？一面不可骄盈自满，一面又不可怯弱自馁，尽自己能力做去，做到哪里是哪里，如此则可以无入而不自得，而于社会亦总有多少贡献。”　　我深有同感，并与各位家长共勉！　　来源：　　责任编辑：余骏洁