http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-13/doc-iimxxstf1048249.shtml
浙江：高考体检推迟等考试招生近期工作的安排
2020年02月13日 11:54
　　　　为做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，确保广大师生生命安全和身体健康，现就我省考试招生近期工作通告如下：　　1、2020年硕士研究生考试初试成绩推迟到2月20日后发布。原定近期举行的自划线高校硕士研究生复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作将推迟举行；原定4月初进行的全国硕士研究生复试工作是否延期将视疫情防控进展情况，具体安排由相关招生单位另行通知。　　2、原定2月下旬陆续开始的普通高校招生体检工作将推迟进行。各地将根据疫情防控进展情况另行确定时间，并通过各中学和招考机构通知考生。　　3、我省2020年1月学考选考成绩已于春节前发布，部分考生申请成绩查对工作推迟至开学后进行。原定于2月21日至23日进行的高职技能理论考试报考确认工作也推迟至开学后进行。　　4、普通高校专升本3月中旬进行网上报名、网上资格审核的时间不变，网上资格审核未通过考生的现场确认时间及专升本考试时间是否延期视疫情防控进展情况再定。　　5、艺术类专业校考相关事宜，各高校将根据疫情防控进展情况尽快作出安排，确定后将会提前公布，请广大考生密切关注相关高校通知。　　6、我省三位一体和高职提前招生简章，各高校正在制定之中，将结合疫情防控进展情况及时公布。　　7、原定于3月份举行的中小学教师资格考试、全国英语等级考试（PETS）、全国计算机等级考试等全国统一组织的考试是否如期举行，将根据国家有关部门的安排另行通知。　　在疫情防控期间，我院将通过官方网站、微信公众号等媒介，及时发布我省招生考试相关信息。考生如需咨询，可致电我院咨询服务电话：0571-88908550、88908530。希望广大考生切实做好自身防护，合理安排时间，安心备考。　　浙江省教育考试院　　2020年2月12日