http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-07/doc-ihvhiewr3083572.shtml
专家支招：如何写好一篇考场作文
2019年04月07日 06:12新浪教育
　　写好作文对语文考试的重要性不言而喻。怎样做到审题精准、逻辑严密、表达精彩？本文结合2018年高考作文题目进行分析，备考的同学不妨看一看。　　注重审题　　审题时要综合写作材料，提炼最佳立意，紧扣关键词，关注高频词，防范偏离题。最佳立意与高频词有密不可分的关系。高频词是给定资料中出现频率很高的一类词语，我们可以通过寻找这类词语，进而概括提炼出整则材料的启示。此外，写作时我们特别强调审清“题眼”，“题眼”就是题目中的关键词，而高频词在形式上就有着关键词的色彩。2018年作文题，浙江是高频词，浙江精神、浙江故事是核心词，所以从某种程度上理解，用浙江人物、浙江故事阐述浙江精神就成为主流的写作思路。　　有些材料的关键词不止一个，要注意不能任选其一，而是要综合起来看，有可能任何一个关键词都不可以单独成为写作的话题，只有结合起来共同体现，在行文中才不算偏题。比如2014年浙江卷的高考题，门、路、大学三个词语串联，才是最佳立意。　　原题：浙江大地，历史上孕育过务实、知行合一、经世致用等思想，今天又形成了“干在实处、走在前列、勇立潮头”的浙江精神。　　在与时俱进的浙江文化滋养下，代代浙江人书写了一个又一个浙江故事，创造了一个又一个浙江传奇。　　作为浙江学子，站在人生的新起点，你有怎样的体验和思考？综合上述材料，写一篇文章。　　材料分成三个自然段，第一段是浙江精神的概括，第二段是在浙江精神影响下发生的浙江故事与传奇，第三段明确写作任务，即体验和思考。　　阅卷中发现，作文存在不少偏题离题的例子。从学生的角度看，最主要的原因在于缺少分析和综合材料的能力，对“浙江”这个高频词视而不见，对材料之间的关系视而不见。　　不少学生没有认真思考题目中材料，就直奔作文要求，并紧紧抓住了写作要求中的“站在人生的新起点”。由于忽视了导引部分的内容，致使大谈“人生起点”中的“体验和思考”，或者是从自己的人生出发，挖掘在“我”看来很关键的精神。比如：　　“我现在正站在人生的新起点，我要告别童真，告别那些无用的想法；我要为这个世界贡献我的绵薄之力；我要学会更多的知识，展现浙江人的风采……”　　“作为浙江的一名学子，高考只是一个中转站，是人生新的起点。我会不断地丰富自己的文化知识、文化修养，与时俱进，为时代作出贡献，书写自己的传奇，书写浙江的传奇！”　　没有准确审题的写作，只是个人呓语，遗憾的是这类文章不在少数。“站在人生新起点”就让考生一叶障目，由此可见学生审题能力的欠缺。　　重视标题　　考试中有一定数量的作文没有题目。这种情况属于起始效应差，没有题目的作文留给阅卷教师的第一印象不佳，考生应该极力避免。虽然从学生的写作实际来看，无标题先写作，然后再拟题的现象很普遍，但不能否认，这是不良的写作习惯。　　题目怪诞和题目有错别字也时有出现。标题是文章重要的组成部分，怪诞的标题往往表明写作实力不足，如《立志做浙江人》《迷惘与艰点》《莫让起点起航》《孤山不孤》《一棵果树》《小城故事》等。题目本身出现错别字，也暴露了文字基础的薄弱，如《另劈溪经，坚持到底》《永褒浙江时代精神》等。　　精彩的标题是什么样的？标题在某种程度上彰显了考生的审题水准和语言功底，出色的标题能一下子抓住阅卷老师的心，具有孔雀开屏效应。拟题要注意抓材料中的关键词，着重注意高频词。标题是重要的点题处，作为扣题的招术之一，也要考虑尽可能地将关键词和高频词放入题中。如《树浙江精神，开优秀之花》《迎浙江潮，走时代路》《受浙江文化滋养，成浙故事传奇》《吸浙土之精华，扬浙江之风采》等，这些标题不仅紧扣命题材料，而且凸显考生想要表达的内容与观点。　　大部分考生写的是议论文，而议论文总要提出观点，然后对观点展开分析，最后解决问题。观点一般都作是非判断，而解决问题总是基于一种动作行为，因此议论文的标题最好能把这种判断或行为彰显出来，这样做不仅更符合文体要求，更能敞亮主旨，直指中心。　　逻辑缜密　　思维品质的优劣很大程度上决定着作文水平的高低，逻辑性则是思维品质的重要因子。在作文的审题、立意、选材的过程中都需要有严谨的思维。“严谨”是指具有明确的作文结构意识，各结构要素之间形成有机的整体，彼此呼应，前后照顾，衔接上有章法，中心内容不但突出，而且各部分相对均衡。因此，逻辑缜密在写作上，既关系到文章的内容，也关系到文章的形式。　　以一篇《争先亦不忘国忧》的作文为例，该文笔锋犀利，理性地分析论述了当今面临的问题。开头先提出观点“争先亦不忘国忧”，开宗明义，引发对“国忧”的思考。接着由“支付宝”“自助超市”“集装箱”三个生活事例指向“争先”，然后肯定了“干在实处、走在前列、勇立潮头”的浙江精神。文中巧妙地用一个发人深思的问句过渡到“不忘国忧”。围绕我们现实发展中存在的问题——“山区贫困”“浪费问题”“垃圾污染”等展开分析。最后又从解决问题的角度提出要敢于正视问题，敢做敢当。全文从提出问题、分析问题、解决问题的三个层次展开论述，思路清晰，条理清楚。　　另有一篇《继往开来》的作文，在题目中明确了“继往”与“开来”的两个逻辑层次，但在谋篇布局上有不妥之处，如某些段落与主题关联不密，有些论述不够充分。对此，可以删除与主题关联甚微的段落，插入一两个当今的浙江人物或浙江故事，作为“继往”之后的“开来”，从而表达出对生活的体验和感受，与标题相呼应。这样的调整，无论是形式还是内容都会更富有逻辑性。　　语言灵动 表述精彩　　优美的文字、精彩的表述不仅赏心悦目，也更容易得到认可。《争先亦不忘国忧》一文开头用柳永《望海潮•东南形胜》的词句写出浙江的繁荣富庶，接着引用勒庞、鲁迅等的名言，增强文章说服力。特别是表述上的一些细节，处理得挺到位，如用“必”“愿”“但”“何况”等，使内在的感情夺纸而出，外在形象跃然纸上，令人印象深刻。　　在《本昔文，立今知，铸新知》一文中，起笔引用李大钊的观点，收一锤定音之效。继而用黄宗羲、鲁迅、陆游等古往今来的浙江名人作为议论的发力点，最后用张载的传世名言收尾。作者站在新时代高度对古今思想文化进行一番切实的分析，文风大气，文笔成熟，写作的智慧迎面而来。　　在名人与名人之间、名言与名言之间，有紧扣主题的点评和感悟，并辅以整句散句相结合的参差美，使得众多的引文无堆砌之感，反而是绚丽了文采，丰富了内容，突出了主题，从而达到思考冷静、情感热烈的妙境。以下是一些精彩段落：　　“浙江大地，风景独好，人才辈出，身为浙江学子，我愿策马扬鞭，敢为天下先，在浙江大地，承先启后，书我故事，创我传奇。”　　“王羲之在会稽兰亭挥毫写就‘齐彭觞为妄作’，批判当时无为之风气；鲁迅呕心沥血，淬炼出百万字诤言以警醒世人。”　　“浙江的沃土，人才济济，能人辈出。丰子恺、弘一法师、郁达夫、木心的名字在我心头回响。更不用说科学巨匠钱学森，严济慈为祖国的富强作出杰出贡献。如今的‘浙商’已成为一张中国名片，享誉全球。”　　学生围绕着浙江故事、传奇和人物，用诗意的多彩语言，艺术性地进行表达，展示了自己的文学功底和文化素养。　　如何才能语言灵动，表述精彩？博览群书是一个重要的途径。它能够让学生掌握前人的认知成果，丰富词汇积累，发展思维能力，更重要是能陶冶情操。在阅读中认知生活、热爱生活，做生活的主人。腹有诗书气自华，博览群书从而熟能生巧，在表达上自然更加流畅、形象、生动，文字会呈现整体的协调和优美，写作必然会越来越准确、精彩。　　加强阅读不仅增强语言功底，而且丰富素材的积累。积累的素材越多，写作就越得心应手。阅读过程呈现的是虚拟生活，而贴近现实，走入社会，积极思考，不断拓宽生活的领域，让生活为作文营造一方沃土，使学生在生活实践中历练作文，作文的内容当然就更能充满生活的气息，更具时代感、真实感，从而有更多的写作话题和灵感，有更宽的写作思路和空间。新课程标准指出：“写作教学应贴近学生实际，让学生易于动笔，乐于表达，应引导学生关注现实，热爱生活，表达真情实感。”　　从2018年的高考作文来说，写作素材的影响力较往年更大。知道《厉害了，我的国》的学生不少，但获知“厉害了，我的浙江”的学生实在不是很多，于是王阳明、鲁迅和马云成为考生笔下的宝贝，也就不足为奇了。从尊重高考试题的原则出发，使用的材料是否为浙江故事、传奇和人物，是评分依据之一。　　很多名人“被浙江”。朱熹祖籍江西，生于福建，在浙东做过官，学生将其描述为浙江人，类似这样的情况很普遍，虽然表述不很严谨，但也不算离谱。但把孔子、老子、毛泽东都拉进浙江人行列就欠缺基本的文化素养了；更有甚者，居然把马云和霍金弄混，说马云只能坐在轮椅上动一根手指。　　此外，常识缺乏不容小觑。比如什么山都敢搬到浙江来，有学生写浙江有“会当凌绝顶，一览众山小”的泰山；浙江就是一个城市，而且是黄河或者长江入海口的城市。类似这样可笑的例子很多，可见学生平时对浙江及浙江文化了解甚少。可以滔滔不绝地讲纽约固然不错，但家乡的情况更应该了解，切勿“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。总之，各位考生日常应多读书看报，多思考，方能在考场上有更多的灵感。　　来源：浙江省教育考试院　　　　（作者：陈军良  高级教师）　　原文刊载于《浙江考试》期刊2019年第3期