http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-08-25/doc-ihytcern3302589.shtml
村里出了第一个北大生 父亲:怎么也得让她念书
2019年08月25日 06:30澎湃新闻
　　原标题：村里出了第一个北大学生，父亲：在农村，怎么也得让她念书　　村里出了第一个考上(,)的孩子。　　7月下旬，当辽宁锦州大顾村村民知道石家的小女儿石甄考上北大时，整个村子一片欢腾。　　澎湃新闻了解到，今年，石甄考了665分，在辽宁省锦州市北镇高中裸分成绩第一，通过北大筑梦计划降分30分，顺利进入北大天文系。　　筑梦计划是北大2015年启动的面向优秀农村学生的招生计划，获得入选资格的考生，高考可获得一定的降分优惠，具体降分幅度由学校招生委员会确定。　　随着考入理想大学，小时候就喜欢坐在院子里看星星，对神秘事物分外着迷的石甄，终于有机会对这些天外之物一探究竟。　　　　叠好应季的衣服，装上一路要吃的食物，放进去几本书，再打包好一床被子，8月16日下午4点，石甄和妈妈拖着行李箱，提着军用背囊从家里出发。　　再过不到24小时，就是2019级北大新生报到的日子，石甄将和4000多名本科新生一起，成为北大学子的一员。　　临行前，石甄的爸爸石会江有点担心，他嘱咐女儿：毕竟上大学了，特别是北大，不管别人怎样，不能觉得上大学就完事儿了，这不行。得好好抓紧念书才行。　　末了，他又补充一句，“别为学费生活费担心，我们至少大学四年得给你供完。”　　石甄的家，在辽宁省锦州市北镇市中安镇大顾村。这个偏远的村庄在网上几乎搜不到更多信息。一则来自北镇市人民检察院2015年发布的文章提到，中安镇大顾村是该检察院的帮扶村。　　中安镇政府工作人员告诉澎湃新闻，大顾村的条件，特别是教育条件并不好。早几年村里还有学校，后来打工的打工，人口流失，学校也撤了，学生们只能到乡上读书。　　石甄的父母在当地都是普通农民，小学文化。家里有几亩地种大棚蔬菜，养了几头牛羊。每逢蔬果收获的季节，夫妻俩忙完自己地里的农活，还会去给田地多的农户帮忙，打点零工。三年前，他们存足了钱，才把高度两米多一点的危房新修了一番。　　就是在教育资源如此匮乏的村落，如此平凡的家庭，走出了北大学生。　　中安镇政府工作人员说：“石甄是大顾村第一个考出来的北大学生，村里应该都在庆祝。”　　其实，石甄不是家里第一个上大学的，此前，她的姐姐也考上了“211高校”(,)。　　一个农村家庭走出两个大学生，谈及如何培养孩子，石会江带着浓重的乡音表示：“没想过怎么培养。只是我们小时候兄弟姐妹多，家里条件一般，也没人管你念不念书的，自己后来也没好好念。哎，发生在自己身上的事不能再发生在孩子身上，怎么样也得让她出去，让她念书。”　　石甄（右）和高中语文老师合影。受访者供图　　　　尽管自己读书不多，石会江对上学看得很重，“在农村，尤其是女孩，只能是走出去，考一个好一点的大学，将来对她有好处。”　　抱着这种想法，夫妻俩把两姐妹从幼儿园供到现在。石甄告诉澎湃新闻，村里没有小学和初中，幼儿园读了一年多也拆了，父亲每天骑着车把她送到乡镇念书，这样持续至小学六年级。　　好在石甄也争气，成绩一直名列前茅。　　在石甄的高三班主任、物理任课老师张老师看来，石甄学习习惯特别好，刻苦程度也没话说，他并不担心这名学生到北大后的适应问题。　　“她对问题的研究也比较深，很钻。”张老师记得高二的时候，有一道题是关于圆周运动，如何使运动不脱离轨道，他教的两个班里，90多个孩子只有石甄想出轨道的限定办法。　　“为什么学习能一直这么好？”当澎湃新闻问起学习的秘诀，石甄从微信上发来一个红脸尴尬的表情：“我也不知道为什么……就是觉得这件事既然做了，就要尽力做到最好吧。”她说，这句话父母以前跟自己说过。　　从小到大，石甄有个习惯，没弄懂的问题，当天熬夜也要弄懂。特别是后来到了高中，学习压力变大的时候，她经常主动找老师沟通当天的知识点，有时候一聊就是1个小时。　　就这样，从刚上北镇高中的全年级21名，到奋力直追，成为“清北种子选手”，心仪的大学终于离自己越来越近。　　在今年高考百日誓师之时，学校让同学们在横幅上写下自己心仪的大学，石甄郑重写下“北京大学”。　　8月17日一早，石甄下了地铁，站在北大东门门口的她有点激动也很紧张，“大家都是学霸，人才济济”。　　远在家乡的张老师则对她很放心，他希望，石甄的大学生活能够丰富精彩，对应专业也学得更棒。　　尽管上大学对一个年收入1万多元的家庭来说，将会是一个巨大负担，但石会江宽慰石甄，好好上学，别担心学费。　　“坚持几年就完事儿。”他说，“家里养了牛羊，能对付过去。”记者 廖瑾　　责任编辑：黄晓冬