http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-24/doc-ihytcitk7224670.shtml
浙江省各大高校录取预估线：你能进什么学校
2019年06月24日 09:19新浪教育综合
　　原标题：省内各大高校录取预估线来了 你的分数能进什么学校　　随着2019年成绩和一分一段表发布，接下来就要进入紧张的填环节。浙江考生首轮将于6月26日启动。今年，一段线高达595分，比去年高7分；600分以上考生人数有48000多人；660分以上6191人，几乎是去年的一倍。　　你的分数到底能报什么学校呢？昨天，钱报记者向各大高校招生办打听了报考攻略，在“浙江24小时”APP上实时更新，请扫码阅读。　　●(,)　　663分左右（位次号5200名）的考生，可以选择浙江大学主代码专业，；　　659分左右的考生可以选择(,)代码专业；　　651分左右的考生可以选择浙江大学提前批专业。　　●浙江工业大学　　鼓励以下考生填报浙江工业大学：省内普通类618分（含）以上、30000位次前以及左右；普通类提前（师范类）611分（含）以上、37000位次前以及左右；普通类提前（三位一体）入围考生面试成绩70分以上；中外合作办学专业603分（含）以上、44000位次前以及左右；艺术设计类综合分排名1500名以内。　　●宁波大学　　省内30000位次以内、620分以上的考生，大胆填报；　　省内40000位次以内、607分以上的考生，积极填报；　　省内45000位次以内、602分以上的考生，鼓励填报，可以关注中外合作专业。　　●浙江工商大学　　超出一段线35分（630分）及以上，位次号20000左右的考生录取希望极大，可填报会计、金融、法学等专业（类）；　　超出一段线25分（620分）及以上，位次号30000左右的考生希望很大，可填报统计、管理、经济、外语等专业（类）；　　超出一段线15分（610分）及以上，位次号40000左右的考生希望较大，可填报其它专业（类）；　　超出一段线（595分以上）的考生有希望冲一冲，依据兴趣与位次挑选专业。积极填报2019年新增专业：金融学（与泰隆银行等金融机构联合培养小微、普惠金融人才）。　　浙江省美术类综合分排名2000名左右的考生希望较大，欢迎填报。　　2019“三位一体”面试入围考生填报不受一段线限制，但须在提前批第一志愿填报。　　●浙江理工大学　　省内普通类630分及以上的考生可选报理工实验班，全校范围内专业任选，还有经济管理实验班可备选；　　618分及以上、位次号30000名以内的考生大胆填报除实验班外5个招生专业（类）及以上的，可确保录取；　　位次号45000名以内的考生积极填报，进档机会多多；　　超过普通类一段线595分的考生积极填报全国排名前3的服装设计与工程（中美合作办学项目）专业，均有机会。　　美术类综合分排名1500名以内的考生大胆填报非中美合作专业，3500名以内大胆填报服设或视传中美合作专业。　　●杭州(,)　　省内普通类620分以上、考生位次号在30000名内的考生希望比较大。　　超出一段线0~19分（595分~614分）及以上的考生有希望，冲一冲，建议除喜欢的专业外，更多填报往年录取分数较低的专业，以增加录取可能。　　超出一段线20~29分（615分~624分）及以上的考生希望较大，除优势专业外，建议结合自身兴趣爱好更多填报往年录取分数相对较低的专业；　　超出一段线30~39分（625分~634分）及以上的考生希望很大，建议按照喜欢的专业顺序填报；　　超出一段线40分（635分）及以上的考生录取希望极大，如能进档，入校一个学期内，须经本人申请，所在学院同意，考生可在全校范围内申请转专业（类）按照喜欢的专业顺序填报。　　此外，杭电还有中外合作办学专业，包括新增的计算机科学与技术和自动化两个本科专业，建议达到普通类一段线595分的考生大胆填报，没有英语单科限制。　　●温州医科大学　　普通类本科专业，650分、位次号1000名左右的考生填报5+3专业希望很大；　　619分、位次号30000名左右的考生，填报医学热门专业希望很大；　　一段线595分以上的考生，填报医学相关类专业希望很大。　　对于已经入围温医大“三位一体”的考生，无论是否上一段线，都别忘了在6月26日~27日第一志愿填报该校。　　●浙江科技学院　　615分及以上的考生，后20个志愿保底填报浙江科技学院优势热门专业；　　605分及以上考生，稳妥填报优势热门专业；　　595分以上考生，前30个志愿选择热门专业，中间稳妥选择优势特色专业，最后保底冷门专业。　　“三位一体”入围考生不受一段线限制，入围即可填报，机会很大　　艺术类考生，3000名以内机会极大；3000~4000名机会很大，建议前五个志愿填报；4000~5000名很有机会，放在最前面填报。　　●中国计量大学　　625分（超一段线30分）以上的考生，免试进入量新学院（试点班）；　　605分（超一段线10分）以上的考生希望非常大，可报考国家、省重点特色专业及热门专业；　　600分（超一段线5分）以上的考生，建议多报一些喜欢的专业，希望大；　　595分及以上的考生，建议冲往年分数低的专业，填报中外合作专业（计算机科学与技术、金融工程）保底。　　艺术类综合分前3000名的考生希望大。　　“三位一体”考生，根据往年录取情况，综合分82分以上希望大，要在提前批第一志愿报考。　　●浙江农林大学　　603分、位次号四五万名以上的考生，填报新工科求真实验班、新文科求真实验班希望较大；　　595分以上的考生，填报新农科求真实验班希望较大。　　598分、位次号5万名以上的考生，填报园林、土木工程、建筑学、风景园林等热门专业希望较大；　　595分以上的考生，填报其他平行志愿专业希望都很大。　　579分、位次号7万名以上的考生，填报林学、园艺、动物医学等免学费专业希望很大。　　凡获得该校“三位一体”合格证的二段线以上的考生均鼓励填报；综合分在76分以上的考生，希望较大。　　艺术类综合分567分、3300名以上的考生，希望很大。　　●浙江大学城市学院　　省内普通类一段线（595分）以上的考生，美术类综合分排名4500以内的考生大胆填报。　　“三位一体”入围考生须在提前批第一志愿填报。　　●宁波诺丁汉大学　　普通类排名35000以内的考生积极填报。　　“三位一体”入围考生第一志愿填报。　　●浙江师范大学　　普通类前15000名（640分左右）的考生，建议填报初阳学院文科、理科等试验班类；　　前25000名（625分左右）的考生，建议填报汉语言文学、小学教育、思想政治教育、历史学、数学类、外国语言文学类、地理科学等热门师范专业（类）；　　前35000名（613分左右）的考生，建议填报其他师范类专业（类）或热门非师范专业（类）；　　前48000名（600分左右）的考生，建议填报机械类、交通运输等工科类专业；　　595分及以上的考生，建议填报中外合作办学（广告学、软件工程）专业和金职院教学点小学教育专业。　　音乐学专业300名以内、舞蹈学专业30名以内、美术类2300名以内、编导类700名以内、体育类300名以内的考生，建议填报。　　●杭州师范大学　　普通类位次号23000（628分）以内考生，填报热门的师范专业（类）录取希望较大；　　位次号31000（618分）以内考生，填报普通的师范专业（类）和热门的非师范专业（类）录取希望较大；　　位次号41000（608分）以内考生，填报其他专业（类），建议前20个志愿填报，录取希望较大；　　一段线（595分）以上考生，建议前10个专业志愿填报往年录取分数相对较低但是我省优势、特色专业的专业（类），如：信息技术与服务工程类、护理学等，录取希望相对较大。　　美术类考生位次1500以内，录取希望较大，位次2000以内，鼓励填报。　　音乐类考生位次200以内，录取希望较大，位次280以内，有希望录取，位次400以内，鼓励填报。　　舞蹈类考生位次40以内，录取希望较大，位次80以内，鼓励填报。　　体育类考生位次300以内，录取希望较大，位次400以内，有希望录取，位次600以内，鼓励填报。记者 郑琳 陈素萍　　来源：钱江晚报