http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-08-28/doc-ihytcern4082766.shtml
河南将组织两次高职扩招 考试内容学校自定
2019年08月28日 08:09
　　原标题：河南今年将组织两次高职扩招　　记者从河南省教育厅获悉，今年8月底、10月初，河南省招生办公室将分别组织两次高职扩招补报名工作。　　根据河南省招生办公室日前下发的《关于做好高等职业院校扩招补报名及录取有关工作的通知》（以下简称“通知”），此次河南省高职扩招考试将于今年9月和10月集中组织开展，考试主要以扩招院校单独招生考试为主。　　通知指出，凡是具有河南省户籍、高中阶段教育学历（含普通中专等）或同等学力、身体健康的应往届中等职业学校和普通高中学校毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工、新型职业农民、企业在职职工、村两委干部等“有一技之长、有培养前途”的群体，均可报名参加河南省此次的高职扩招。　　考试内容由扩招院校自主研究决定，对于符合条件的报考人员，可以免予文化素质考试，由扩招院校组织与报考专业相关的职业适应性测试或职业技能测试。　　河南省教育厅副厅长陈垠亭说，此次扩招将根据扩招人员实际情况，由扩招院校分类编制专业人才培养方案。被录取的扩招人员可以利用周末、节假日等时间进行集中教学，也可以采取集中教学和分散教学相结合、线上教学和线下教学相结合等多种教学形式。要确保课程不少、学时不减、标准不降、质量不低。考核以全日制高职相同专业实施的课程标准为依据。　　根据政策，通过高职扩招专项考试录取并达到学校毕业要求的学生，学籍管理与普通录取的学生相同。记者 潘志贤 实习生 王世欣　　责任编辑：黄晓冬　　