http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-08/doc-ihvhiewr3968188.shtml
89所高校公布2019自主招生简章 招生政策明显收紧
2019年04月08日 09:28央广网
　　近年来，高校自主招生受到考生和家长的广泛关注，今年年初，教育部发布自主招生“十严格”部署，从招生政策、招生程序、加强监管等方面规范高校自主招生，从源头上切断教育招生弄虚作假的“灰色产业链”，维护学术权威、重申教育公平。　　2019年，全国共90所试点高校有自主招生资格，其中77所高校面向全国招生；另有(,)、黑龙江大学、上海大学等13所高校只在本省自主招生。截至昨晚，中国之声记者通过各高校官网查询了解到，目前已有89所高校陆续公布了2019年自主招生简章。　　与往年相比，今年各高校自主招生政策明显收紧，特别是在论文、专利的要求上做出了较大改动。门槛提高、专业优化、名额缩减、优惠降低、重视体能等政策走向都将影响考生的命运。今年自主招生具体怎么“严”？政策收紧、规则调整能否更好维护教育公平？　　记者梳理发现，与去年相比，今年各大高校自主招生认可的奖项类别大幅度缩减，学科类竞赛基本要求“省级一等奖”及其以上级别的奖项，发表论文、文学作品专著等不再纳入报名条件，各高校普遍以权威性高、公信力强的学科竞赛作为自主招生的敲门砖。　　(,)招生办主任李斌：“只认可国家的五大学科奥赛和科创大赛、明天小小科学家等国家级的权威机构主办的赛事，也再次明确了专利、论文不得作为考生的申报材料。”　　此外，今年大部分高校报考的最低门槛也提高了。　　(,)招生就业处处长徐松：“认可的是全国物理、化学和信息方面竞赛的省级一等奖，往年我们曾经认可了省（级）二（等奖）和省（级）三（等奖），今年我们提高了要求，针对我们学校人才培养的特点，我们对雅思6.5以上、托福105分以上也是允许他们来报考。”　　除了报名门槛提高和考核难度增加，自主招生的降分优惠也大幅缩水。记者梳理发现，多数学校表示降分幅度原则上不超过20分，而且考生必须达到一本线。但在往年，像北大、清华、人大等高校，会根据学生考核情况，降低20-60分不等，甚至还有降低至一本线的优惠档次。　　今年年初，教育部发布了“十严格”部署，明确要求高校原则上以基础学科和特色学科专业为主，因此，今年不少高校的自主招生专业都进行了相应的调整，文史类专业受到的冲击较大。　　往年，自主招生考核中的体质测试环节是(,)的一项传统，但今年对于体质测试的考核则不再是清华的个例，多所高校都将体测作为复试的“标配”。不少学校对于体测不合格的学生还将实行一票否决。　　(,)招生就业处副处长靳葛：“加这个体质测试主要是一个引导的作用，主要是想告诉我们的中学生，在高中阶段不仅仅是学习，还要加强对自己的身体素质的一个锻炼，这也更加体现出我们教育的一个目标。”　　同时，今年多数高校在自招计划人数上缩减幅度达30%-40%。例如，武汉大学去年自招计划人数为350人，今年锐减至192人。　　优化调整专业、缩减招生规模、提高报名门槛，不少家长和学生认为，今年的自主招生政策过于严苛，也减少了跨入名牌高校的路径。　　为了打破“一考定终身”，自主招生政策从2003年开始实施，为有学科特长、创新潜质的学生提供进入重点大学的路径，也赋予了高校更多的招生自主权。但近年来，自主招生在受到越来越多家长和学生关注的同时，也随之出现了专利论文买卖、招生腐败等问题。苏州大学招生就业处副处长靳葛认为，自主招生政策上的减法其实是为了寻求教育公平上的加法。　　“对自主招生提高要求，并不是说是断了自主招生的一个路，是要淡化自主招生的一个功利色彩。公平作为考试招生制度改革的一个前提和底线，势必要牢牢守住。”　　针对自主招生现状，2018年，教育部专门发文，提出严格报名条件、严格材料审查、严格学校考核、严格监督制约、严格惩处造假等“五严格”工作要求。今年年初，教育部对自主招生政策再发文，并升格至“十严格”，被称为最严“自主招生”政策。　　对外经济贸易大学招生就业处处长徐松认为，自主招生政策的严格并不意味着人才选拔的渠道变窄，随着招生改革的深化，尤其是新改革来临，分类考试、综合评价、多元录取已经成为人才选拔的主流趋势。　　“（自主招生）虽然很重要，但并不一定代表着所有的招生政策改革，所以并不是像外界担心的减就减掉了，实际上（招生途径还）包括新高考、综合评价方式，我们可以通过其他途径进入到心仪的高校。”　　（原标题《更严了！多所高校2019年自主招生简章陆续公布，家长必看》）　　