http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-13/doc-iimxyqvz2480047.shtml
青海：2020艺术类专业省统考1770名考生参考
2020年02月13日 11:29青海省教育考试网
　　12月28日至29日，全省2020年普通高校艺术类专业省级统考在青海师范大学新校区举行。此次考试共设六个专业，总计1770名普通考生参加了考试，比2019年增加111人。考试组织规范、秩序井然，考风考纪良好，实现了“平安艺考”的目标。　　艺术类专业省级统考是普通高考的重要组成部分，是国家艺术类人才选拔的重要渠道。今年，我省艺术类统考深入贯彻落实党的十九届四中全会精神，始终不断提升安全组考办考的能力和水平，坚持为国选才、立德树人、公平公正，紧扣平安考试的目标任务，成立了由教育行政部门、招考机构和青海师大、青海民大相关负责人、专家组成的艺考领导小组，加强组织领导，细化工作责任，创新考务举措，优化考务管理，加大监督力度，确保考试公平、公正、公开，实现了考试安全、平稳、有序。　　一是组织领导抓责任。为切实做好组考工作，省教育厅领导在考前听取了组考工作汇报，并对考务组织工作提出明确要求，省考试院按照教育部“平安艺考”的统一部署和厅领导要求，进一步加大考试组织和安全管理，压实组考工作责任，狠抓考务工作人员培训，确保考试安全平稳有序实施。　　二是考务创新抓关键。加强考试工作人员的选聘和管理，夯实关键环节、关节岗位安全责任。今年，我省艺术类统考考官首次实现全部从外省选聘，并实行全程全封闭式入闱管理。考试期间所有考官及工作人员通讯设备一律集中统一管理，严防跑风漏气。实行严格的回避制度，和考试有直接利害关系人员一律不得参与考评工作。　　三是阳光考试抓重点。加强对重点部位、重点环节的防控。每个专业设置两个以上考场，采取随机抽签的方式分配考生；采用人工与电子相结合的方式记分统分，并现场唱分，考生现场签字确认，让考试在阳光下运行。不断加大考试巡查力度。考前，纪检工作人员提前介入，从艺术类考生现场报名确认开始，全程参与考试考务各个环节监督检查。考试期间，省考试院选调6名工作经验丰富的省派巡视员，深入考点开展巡视巡查工作。此外，通过向社会公开征集10名“社会监考员”，并邀请省垣媒体，全程参与监督考试实施工作，确保了考试公平公正。　　四是安全施考抓保障。省考试院认真总结以往工作经验，固强补弱，完善修订应急方案，全面提升考试应急工作能力。青海师大作为主要组考院校，成立了专门的工作领导小组，多次召开备考工作协调会，对招生考试工作的各个环节进行了全面部署和安排。制定了考试工作实施方案，对考务工作人员进行了工作纪律和保密教育，所有参与考试人员按要求签订了工作责任书和保密责任书。考试期间，对考试的实施过程进行全程录像，为确保考试顺利实施提供了有效保障。