http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-25/doc-iihnzahk5315993.shtml
苏州大学招生略有增加 四专业录取原则有变化
2020年01月25日 07:56
　　2020年艺术类本科招生总计划数较去年略有增加。美术与设计类专业中，使用省级统考成绩录取的四个专业，即数字媒体艺术、美术学、美术学（师范）、艺术设计学，录取依据改变为使用综合成绩录取。　　一、今年学校招生政策与以往相比有什么新变化、新亮点？　　靳葛：今年我校艺术类招生政策基本保持稳定。其中美术与设计类专业对于使用省级统考成绩录取的专业，即数字媒体艺术、美术学、美术学（师范）、艺术设计学四个专业，录取依据改变为使用综合成绩录取，综合成绩为美术省级统考专业成绩直接加上文化成绩。　　二、今年学校艺术类招生专业、招生计划有何变化？　　靳葛：学校2020年艺术类本科招生专业没有变化，招生总计划数较去年略有增加。合计招收365人，较去年增加了5人。播音与主持艺术专业35人；美术与设计类专业240人；音乐类专业90人。　　美术与设计类专业中，美术学专业计划由原来的20人减少至15人，视觉传达设计专业由原来的25人减少至22人，产品设计专业由原来的28人增加至36人。同时，美术与设计类专业，使用统考成绩录取的专业招生省份调整为北京、河北、江苏、浙江、上海、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川。　　播音与主持艺术专业招生计划由原来的30人增加至35人。音乐类专业没有变化。　　三、今年学校报名考试时间及安排是怎样的？　　靳葛：1.播音与主持艺术专业报名时间为2019年12月27日至12月31日，考试时间为2020年1月12日至1月16日；　　2.音乐类专业今年设两个校考考点，分别为广州星海音乐学院考点和(,)考点。广州考点的报名时间为2020年2月1日至2月19日，考试时间为2月25日至2月26日。苏州大学考点报名时间为2020年2月10日至2月23日，考试时间为3月7日至3月8日。　　3.美术与设计类专业校考在杭州、郑州、成都、长沙、青岛、石家庄、沈阳、佛山、苏州、合肥10个城市设置考点，各考点考试时间和报名时间请到“苏州大学本科招生网（zsb.suda.edu.cn）”或关注“苏大本科招生”微信订阅号查看。考生可根据自己的实际情况，按照简章要求，选择其中一次参加考试。　　四、考生报考时需要注意哪些问题？　　靳葛：1.所有艺术类考试全部实行网上报名、网上缴费的方式，不接受现场报名和现场缴费。部分省份使用教育部阳光高考平台报名，考生可以提前在阳光高考平台注册并填写基本信息，方便后续报名。请考生务必关注我校本科招生网，在规定的时间内报名缴费。　　2.凡我校设考点省份的考生只能在我校所设的本省考点报名考试。对于美术与设计类专业，我校未设考点省份的考生可选择成都、沈阳、苏州其中一个考点报名考试。对于音乐类专业，广东省考生需要在广州星海音乐学院考点参加考试，其余考生均到苏州大学考点参加考试。　　五、专业考试结果何时能够查询？　　靳葛：专业校考成绩查询时间为2020年4月5日。考生可通过我校本科招生网查分系统或“苏大本科招生”微信订阅号查询专业成绩，专业合格考生网上打印合格证，我校不发放纸质合格证。　　六、考生填需要注意什么？　　靳葛：我校美术与设计类中的校考专业视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计四个专业参照独立设置本科艺术院校进行招生。报考美术与设计类的考生，我校按照分数优先的原则录取，考生在填报专业志愿时，建议将自己喜欢的专业或分数相对较高的专业填在前面，并服从专业调剂。　　七、学校的录取原则有何特别之处？　　靳葛：在我校的艺术类专业中，主要介绍下美术与设计类专业录取规则，可能也跟其他学校略有不同：　　1.采用校考成绩录取专业　　高考文化成绩达到生源地省级招生考试机构划定的艺术类同科类本科专业高考文化课录取控制分数线及我校专业校考合格，按院校志愿、分数优先的原则，用以下的综合成绩作为录取依据:　　综合成绩四舍五入保留一位小数，综合成绩相同按我校校考专业成绩从高到低择优录取。另我校校考专业成绩排名全国前20名的考生，经生源地省级招生部门同意后，进档后给予综合成绩加10分的优惠。　　注：艺术类文化课成绩与生源地本科（文/理科）一批线均按满分750分折算。对于实施高考综合改革试点、合并本科批次的省（市），“生源地本科（文/理科）一批线”执行相应科类的自主招生最低录取控制参考线。　　2.采用省级统考成绩录取专业　　美术省级统考专业成绩及高考文化成绩均达省艺术类同科类本科专业最低控制分数线，进档后按分数优先的原则，用以下综合成绩作为录取依据：　　综合成绩=美术省级统考专业成绩+高考文化成绩　　若综合成绩相同，按专业统考成绩从高到底进行排序，如仍相同，则再依次按语文、数学、外语分数从高到低进行排序。　　八、去年特殊类型招生对艺术类专业高考文化课成绩提高了要求，这对学校有什么影响？文化课分数线的变化趋势如何？　　靳葛：随着我校办学水平日益提高，学校美誉度、社会影响力的扩大，每年报考我校的人数逐年提高，专业录取分数也稳中有升，具体分数信息可以浏览我校本科招生网（http://zsb.suda.edu.cn）进行查询。我校作为双一流建设入列高校，非常重视本科人才培养工作，艺术类专业每年的文化课分数也正逐年升高。　　九、您对有意报考的考生还有哪些提示？　　靳葛：请考生务必仔细阅读招生简章，悉知报名条件、考试流程，准确把握报名时间和考试时间，以免错过报名考试时间。　　此外，还要更加注重专业的录取规则，综合分的计算方式，安排专业是按照分数优先还是志愿优先。　　最后，欢迎广大考生报考我校艺术类专业，祝愿大家考出好成绩！