http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-06/doc-ihvhiqay3885255.shtml
高考期间怎么吃怎么睡 这些方法你GET了吗
2019年06月06日 10:26
　　原标题：期间怎么吃？怎么睡？这些方法你GET了吗　　马上就要高考了，每年到这个时候，考生家长们纷纷秒变营养专家，什么钙铁锌硒维生素，就别提有多门清儿了！每天一日三餐，考生目之所及盘盘碗碗的肉和菜，可都是陪考爸妈们精心打造的“大餐”啊！　　听说香蕉能产生5-羟色胺，可以缓解焦虑情绪，于是爸妈囤了好几挂香蕉，直吃到变色儿……　　听说吃虾可以补充钙和蛋白质，忙碌的陪考爸妈们又忙不迭地赶紧油焖了两三斤大虾！　　可也不知是油放多了还是糖放多了，考生吃完这道菜，总觉得有点腻……　　陪考路上，总是有些手忙脚乱，高考期间怎么吃？怎么睡？其实远没有那么紧张，平常心对待即可。　　　　一、一定要吃早餐！一定要吃早餐！一定要吃早餐！重要的事情强调三遍。早餐推荐吃鸡蛋、牛奶和一些主食，干稀搭配。需要注意的是，早餐必须要有富含碳水化合物的主食，可以提供给大脑和神经必需的能量。　　早餐从牛奶、奶酪中补充足够的钙质，除了有利于弥补夜晚体内钙的损耗，还可以促进体内部分酶的活动，调节酶的活性作用，参与神经、肌肉的生理活动和神经递质的释放，有助于考生保持敏捷的思维能力。早餐的蔬菜是非常重要的，蔬菜中丰富的维生素和矿物质可以促进新陈代谢和能量转换，保持细胞正常的渗透压、维护心脑血管柔韧的弹性，有利于缓解考生紧张的情绪。　　早餐炒肉菜不太现实，不过有一份鸡蛋营养已经不错了。也可以准备少量的自制卤牛肉，早餐吃两三片会很耐饿，其中富的含 B 族维生素，对于促进其它营养吸收也很有帮助。　　早餐可以根据情况，增加少量水果。水果中各种水溶性维生素和矿物质含量尤高，可以快速消化和吸收。适量的坚果可以补充丰富的脂溶性维生素和磷脂，有助于机体合成胆碱，促进神经元之间的信息传递。　　二、午餐不要搞特殊化，和考生日常的饮食习惯保持一致，考试期间不建议吃过于辛辣和肥腻厚味的饭菜，这样不仅让身体疲于消化，还不利于静下心来冷静考试。　　午餐对于考试是最重要的，辛苦了一上午，还要面临下午的严峻挑战，但此时并不宜大吃大喝。因为身体把消化食物作为最主要工作了，相对而言大脑中的血液循环就会减弱，非常不利于冷静地用脑。所以中午饭吃七八成饱就可以了。考完试可以吃点水果、喝点酸奶，来补充补充营养。　　三、晚餐不建议吃太多肉类，适量的肉类或用豆制品替代肉类也是不错的选择，可以让考生安心复习、平静入睡。　　考试期间，考生容易着急，一些比较温和的食物必不可少。我们可以用小米、红豆、紫米、山药、薏米等 B 族维生素丰富、膳食纤维较多的粗杂粮。也可以用各种维生素和矿物质丰富的新鲜水果和蔬菜来帮助消化、补充抗氧化物、保护眼睛。　　千万注意的是，夏天天气炎热，要注意饮食卫生，避免食物中毒，餐馆食物可能并不那么值得信任，特别是凉菜和豆制品，很可能出现微生物不合格的情况。因此，父母最好亲自选购干净食物，亲自下厨，不要带考生外出吃“大餐”。　　关于睡眠，考试期间紧张得睡不着时不要烦躁，只需静静的躺在床上，不要想任何事情。不要起床看书，因为担心考试所以才睡不着，而看书复习恰恰又提醒要考试，这时不应该做与考试有关的事情。　　临考的前几天，把生物钟调整到最佳状态尤为重要。睡眠的节律不能被打破，睡眠时间不能被分散成几段。生物钟会影响身体内分泌和神经周期的变化，对保证考生的竞技状态很关键。　　家长也要做好考生的工作，保证考生的营养，放松心情，给考生创造一个良好的睡眠环境。家中宠物猫、狗比较爱叫的可以暂时寄养在亲戚朋友家，家里人不要看电视到很晚，以免影响考生休息。　　考生千万不要在考前吃安眠药使自己入睡，因为药物的后遗作用，没有吃安眠药习惯的考生会在服药后十几个小时都昏昏沉沉的，不能集中精神学习。　　合理饮食、调整情绪、好好休息，考试期间，吃饭和睡觉也是很重要的，只有吃好睡好，考生才能以最佳的状态迎接高考。　　高考马上就来了，一起说一声“加油”吧！　　（参考资料：丁香医生）　　责任编辑：黄晓冬