http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-23/doc-ihvhiqax4577425.shtml
讲座回顾：志愿填报风险多 家长懂这些才能报好志愿
2019年04月23日 13:46新浪教育
　　4月17日，新浪志愿通专家 班琳玉 老师在微信直播家长课堂中为我们分享了自招新政策变化对今年统招院校录取影响分析；高考前家长应该如何保持良好心态；的风险点及报考的注意事项；2019年本科新增专业有哪些等几方面的内容。希望这期讲座可以解决考生和家长的一些疑问，助力孩子更好地进入心仪院校。　　同时由于班老师负责广东和四川地区考生的志愿填报，如果有家长想请班老师给孩子一对一指导高考志愿填报，请务必提前预约，添加微信（zhiyuantong666或gkzyt_sina），备注“专家一对一”即可。　　如果您也想参加高考志愿相关讲座，在填报志愿中领跑一步，加志愿通微信（zhiyuantong666）拉您入群，入群以后福利多多，可以与更多家长讨论，了解各地考生动态；与专家对话，解决您的“十万个怎么办”；还能获得更多志愿知识、报考技巧；更有志愿通卡和专家一对一服务的优惠等着您。　　以下是班琳玉老师讲座精华部分：　　　　2019年自主招生五大学科竞赛（省一）以上为主要或者唯一的报考条件。2019年自主招生招生计划锐减、加分缩减至20分。　　南方科技大学，上海科技大学，深圳北理莫斯科大学这三所学校的综合评价值得关注，招生区域包括：四川、河南、云南、陕西、湖南、江西等。　　2018年在以下省份实行综合评价的高校：　　覆盖大部分省份：(,)博雅计划，(,)领军计划，中国科学院大学，上海纽约大学，北京外国语大学，上海科技大学，南方科技大学，深圳北理莫斯科大学，昆山杜克大学。　　江苏省：南京大学，东南大学，南京信息工程大学，南京邮电大学，南京工业大学，扬州大学，江苏师范大学，南京中医药大学，南京医科大学，西交利物浦大学，南通大学，江苏大学，南京师范大学，南京林业大学。　　山东省：山东大学，青岛大学，青岛科技大学，山东科技大学，山东师范大学，哈尔滨工业大学（威海），中国石油大学（华东），中国海洋大学，山东财经大学，浙江大学。　　广东省：中山大学，华南理工大学，香港中文大学（深圳），浙江大学，西交利物浦大学，北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院　　云南省，湖南省：中南大学　　辽宁省：东北大学　　　　高考体检不容忽视　　　　家长报考志愿存在的问题：　　高考后临阵磨枪，匆忙决定；高考分数不高， 忽略报考的重要性；问亲属，问朋友，拍脑袋决定；没有专业方向，没有职业规划；没有数据支撑，凭感觉填报；盲目冲刺，导致专业被调剂或者落榜；找不到机会，看不到风险。　　[误区一]实行平行志愿时， A 、 B 、 C 、 D 、E、F、 6个院校志愿是绝对平行，当考生同一批次中所报 6个院校条件都满足时，会被投到“最好”的一所院校。　　[误区二]院校不服从调剂，A志愿投档后没被录取还能被B志愿学校录取。　　　　全国各大高校新增备案本科专业最多的是：数据科学与大数据技术；机器人工程；智能科学与技术；智能制造工程。　　数据科学与大数据技术开设的院校包括：中央财经大学；天津大学；吉林大学；山东大学；中国石油大学（华东）；湖南大学；重庆大学；西南大学；西南交通大学；电子科技大学；西安电子科技大学；(,)；华北科技学院；中国科学技术大学 ；北京物资学院；天津科技大学；天津工业大学；天津理工大学；河北金融学院　　机器人工程开设的院校包括：北京大学；(,)；北京化工大学；中国矿业大学（北京）；浙江大学；华南理工大学；重庆大学；电子科技大学；哈尔滨工业大学；哈尔滨工程大学；南京理工大学；大连民族大学；北京联合大学；北京建筑大学；北京石油化工学院；天津科技大学；大连交通大学；东北电力大学；上海理工大学；江苏科技大学 　　智能科学与技术开设院校包括：中国石油大学（北京）；中国传媒大学；华北电力大学；复旦大学；华东理工大学；河海大学；合肥工业大学；中国海洋大学；中国石油大学（华东）；中国地质大学（武汉）；西南大学；北方民族大学；北京印刷学院；天津科技大学；河北工程技术学院；太原科技大学；渤海大学；沈阳科技学院；长春理工大学；北华大学；江苏大学；常州大学　　智能制造工程开设院校包括：天津大学；吉林大学；合肥工业大学；山东大学；中国石油大学（华东）；武汉理工大学；华南理工大学；北京理工大学；(,)；天津职业技术师范大学；河北工业大学；大连科技学院；长春大学；上海电机学院；苏州大学；江苏大学；常州大学；南京工程学院；西交利物浦大学；浙江理工大学　　高考志愿填报：是一个细致、繁复、长期、艰巨、充满挑战的工作！首先：要了解专业、区域、院校！其次：分析自己孩子的兴趣、爱好、优势学科！再次：了解专业发展趋势，行业前景，专业钱途（未来经济收入）！并实时的根据我们自身需求变化情况调整志愿方案，所以说高考志愿绝不仅仅是为孩子选一所大学的简单过程！　　以上就是班老师讲座的部分实录，如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，可以找像班老师这样的专家给孩子做一对一报志愿指导哦！（加微信（gkzyt_sina即可预约哦）　　如果您想收听高考志愿后续十几张完整免费讲座，在填报志愿中领跑一步，加志愿通微信（zhiyuantong666）拉您入群，入群以后福利多多，可以与更多家长讨论，了解各地考生动态；与专家对话，解决您的“十万个怎么办”；还能获得更多志愿知识、报考技巧；更有志愿通卡和专家一对一服务的优惠等着您。　　　　新浪教育高考志愿专家 http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　电话咨询：010-58983379 （工作日：09：30-18：30）　　微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）或高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）