http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-09-15/doc-iicezzrq5393853.shtml
高三家长如何帮助考生备考 请注意这两方面
2019年09月15日 07:19新浪教育综合
　　众所周知，高考已经不只是学生的个人战，俨然已经是全家总动员，为了应对高考高三家长们会为考生们做各种准备，今天有途网小编就来告诉高三家长们到底应该做什么。　　其实高三一年中家长的一举一动对孩子的高三备考都是至关重要的，高考不再是孩子一个人的战斗，而是家庭集体合作的综合工程，孩子高考的成功绝对有家长一半的功劳！当好一名合格的高三家长就是为孩子的高考加分增效，有一位了解高考内涵、洞悉孩子心态的家长对于孩子来说是备考之路上的重要伙伴。高三家长要在孩子高三这一年中需要知道的，甚至是要完成的家庭作业，家长不仅仅要做好“后勤部长”，更要成为孩子的“战略参谋”，在升学之路上与孩子共同成长，共同进步。　　高三一年家长的心态往往影响着孩子的心态，家长心态平和有自信，孩子也表现轻松乐观，家长急躁不安紧张，孩子更是焦急和忧虑，因此家长更需要以平常心看待高考，哪怕高考对于你们家庭非常非常重要。　　高三家长要把高考看成是孩子成长必经之路，是孩子心理素质提升、科学文化素质提升的一个难得的机会，通过高三一年的应考准备，高考的检验，都是锻炼孩子应对各种困难和挫折的机会。如果家长能这样看待和处理，你就站得高，看得远，你就会心平气和地看待孩子的高考。　　对于高考基本知识的掌握是应届高三家长必须熟悉的必修课程之一，比如高招政策、招生计划、招生章程、考生数量、近年录取率、目标院校情况、专业情况及选择、学校投档线、学校录取线、孩子的大概名次位置、、考试时间、录取时间等等。尤其，在帮助孩子填时，家长一定要细细研读高校的《招生章程》，其中特别要注意以下几个方面：　　1、加分规定。现在绝大部分高校在提档时，都承认教育部和省（区、市）招办的政策性加分（不叠加，最多不超过20分），但在安排进专业时政策就有所不同。有的进档后一律去掉所有照顾加分，按实考分排队选专业；有的录取进专业时去掉省（区、市）招办的地方性优惠分，只以教育部认可的加分为准；有的直接按投档分数（含政策性加分）选专业。所以，无论孩子是否有加分，都要关注这方面情况，以便扬长避短。　　2、专业录取规则。高校提档后专业按什么规则录取，这是一个重中之重的问题。在报志愿前必须要明白，不同的学校设定的专业录取规则是不同的，常见的有分数优先、志愿优先两种方式，有的院校还有分数级差。弄清楚并利用好学校的这些级差规则，才能为孩子的志愿填报成功增加机会。　　现在，高三生已进入紧张的学习状态，无暇顾及招生考试的相关信息。家长可以提前搜集些填报资料、招生资料等，以便提前进入角色，准备报考。高考招生中，像文体特长生、高校自主招生等都有特定的报考要求和时间，考生一旦错过就无法参加。这就要发挥家长阅历多、交际广的优势，帮助孩子搜集有关信息，经过筛选后把有用信息提供给孩子。　　来源：高考网　　责任编辑：余骏洁