http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-12-02/doc-ihpevhcm5114135.shtml
致家长：能否持续提分是检验学习方法的唯一标准
2018年12月02日 07:17新浪博客
　　我们学习文化课的唯一目标是考试成绩不断提升，而绝非为了提高所谓素质。其实，考试成绩也是检验学生素质最重要的指标。　　同理，对于中考学生，检验学习方法的唯一标准则是考试能否持续提分。这种学习方法无论是孩子学校老师的指导还是来自学校以外的其他专家。　　见多了太多学生，我辛辛苦苦把他们的成绩辅导上去，一经听从学校老师计划安排，立马会把学生的成绩拉下去。实在让我气愤和无语。这里面家长起到了关键的决定作用。　　毫无疑问，中考高考试卷是按照考试大纲命题的。而我们学习的知识点几乎有一半多不会出现在考试大纲中。作为中考高考复习，如果不按照大纲知识点复习，而是全面复习，无异于耗费学生的时间和精力，降低学生们的成绩。　　中考高考大纲，都要求考察学生们的“能力”。能力是什么？就是不同知识板块之间的沟通运用能力，狭义说就是公式之间的互通能力。所以，一轮复习结束后，最能提升能力的则是真题试卷和模拟试卷。　　之于学习方法，就是在一轮复习结束后，对备考时间的计划管理、训练内容管理、纠错管理、试卷的新练与重复管理、纠错管理、训练的量化管理、难度管理、动手与回归课本的管理、学科专练等综合性做出科学计划。而每个训练阶段的提分必须有明确的标准。大约没20天作为一个提分间隔，来检验学习方法正确与否。　　　　本文转自，点此　　责任编辑：余骏洁