http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-30/doc-ihvhiqax5880126.shtml
教育部启动实施“六卓越一拔尖”计划2.0
2019年04月30日 09:53
　　原标题：教育部启动实施“六卓越一拔尖”计划2.0　　新华社天津4月29日电（记者胡浩、张建新）教育部、中央政法委、科技部等13个部门29日在天津联合启动“六卓越一拔尖”计划2.0，全面推进新工科、新医科、新农科、新文科建设，提高高校服务经济社会发展能力。　　记者从在天津召开的“六卓越一拔尖”计划2.0启动大会上了解到，教育部将分三年全面实施这一计划。新工科建设将应对第四次工业革命的需要，加强战略急需人才培养。新医科作为构建健康中国的重要基础，要实现从治疗为主到生命全周期、健康全过程的全覆盖，提升全民健康力。新农科要用现代科学技术改造升级涉农专业，助力打造天蓝水净、食品安全、生活恬静的美丽中国。新文科建设则是要推动哲学社会科学与新科技革命交叉融合，培养新时代的哲学社会科学家，创造光耀时代、光耀世界的中华文化。　　教育部部长陈宝生表示，通过计划2.0的实施，将引导高校全面优化专业结构，深化专业综合改革，激发学生学习兴趣和潜能，让学生忙起来、让教学活起来、让管理严起来，全面振兴本科教育，提高人才培养质量。　　陈宝生指出，2009年系列卓越拔尖人才教育培养计划启动实施以来，为经济社会发展提供了有力的人才支撑。启动实施“六卓越一拔尖”计划2.0，将原先的单个计划变成系列计划的组合，由“单兵作战”转向“集体发力”，标志着高等教育改革发展走向成型成熟，是新时代中国高等教育写好“奋进之笔”的一次“质量革命”。 　　责任编辑：黄晓冬