http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-03/doc-ihvhiqay3287694.shtml
高考在即：注意这些细节稳拿高分
2019年06月03日 11:05
　　2019年高考临近，考生在紧张备考、努力刷题时总会听到老师要求“卷面整洁”，卷面整洁、字迹清楚为什么如此重要？　　本文从阅卷角度为大家指出高考考试要点。　　虽然，从1999年开始高考就进行了电脑阅卷，但保持卷面整洁、字迹清楚仍然是老师们不断叮嘱的话题。2019年高考，考生也要重视这些细节，拿到每个应该得到的分数。　　　　1、不使用规定的2B铅笔，可能被误判为“空选”，造成失分。　　2、扫描字迹较浅，若无法辨认，容易误判或不给分。　　3、语言表述需简明扼要，勿超出答题区域。　　　　客观题为选择题，一般填涂在答题卡上，由机器扫描后自动评分；主观题为填空题、解答题，由机器扫描到电脑后，评卷老师对着电脑屏幕人工阅卷打分。因此，评分中存在变数的部分，往往都是主观题。　　　　老师们在网上阅卷中发现了很多不规范的答题情况。答题超出指定区域、字迹潦草、涂抹严重、选考题题号填涂与作答不符、答案不分层次……类似的丢分实在不应该，也得不偿失。　　评卷误差的产生，主要有两个原因：一是解题过程的规范性，二是书写的规范性。由于解题过程的不规范，其实是方法掌握不够所致，不具代表性。这里主要展示一些书写规范性的问题。　　1、危险的字迹，无法辨认，或容易引起歧义。　　2、解答题未化简到最终结果可能会扣多分；填空题以下三种情况未化简则全扣。　　3、千万别和阅卷老师开玩笑，情节严重者，本题即使有部分正确依然0分处理。　　　　1、字迹潦草　　　字迹潦草、字迹过淡的情况不少。高考阅卷是在计算机中阅读扫描后的考生答题卡，没有平时纸质阅卷那么清晰易认，加上高考阅卷时间短、任务重，因此字迹不清楚的试卷是不受阅卷教师欢迎的。　　　书写差的学生应力争书写工整、大方，而且整个卷面要做到干净、清洁；答题卡答题范围设置是假定用三号字书写两倍正确答案字数的大小，考生无需担心字写大了书写空间不够；考试时以清晰、工整为标准，避免笔迹过淡或过浓导致扫描不清晰。　　2、题号填涂与作答不符　　　试卷中有选考题，要求考生除了答出所选题目的答案外，还要在答题卡中将相应的选择题号涂黑，而部分考生出现答题内容与所涂题号不一致的情况，这样做，有可能导致0分。　　　答选考题时，一定要头脑清醒，选定要答的题目一定要涂对题号。　　3、超出规定区域答题　　　　部分学生还没想好便匆忙答题，以至于格式没安排好，超出了该题预留的答题位置。在网上阅卷中，超出规定区域的答案无效。　　　　答大题时，想好了再动笔，先答什么，后答什么，要有条理，不能写了半天还没入主题，重要的东西没地方写了，再东找点地方，西找点地方写，结果不得分。　　4、答案分块　　　　有的学生答案布局不合理，内容分成了几块。“分块”现象容易导致阅卷教师漏阅得分点，造成赋分过少的现象。　　　　高考试题中的非选择题一般是2分一个要点。因此，书写答案前先确定需要书写的要点个数，规划好答案的整体布局，在书写前对答案打好草稿，然后从左上角往右下角书写，这样就不会出现图示的“分块”现象；备考过程中加强对高考非选择题答案的揣摩，分析答案要点有几个，答案依据在哪，为什么只答这几个要点等。做到答题时条理分明，避免书写之后又补充答案的现象。　　5、答案不分层次　　　　不少考生答一道大题时，没有层次，一口气写了一大段，让阅卷老师很难查找知识点。　　　对于一道需要答出很多采分点的大题，考生作答时要尽可能做到有层次，这样能让阅卷老师感觉到该考生思路是清晰的，便于得高分。　　　　在这么高强度的改卷现场，哪类同学的试卷最易得高分呢？从电脑阅卷的经验来看，这么几点：　　1、卷面整洁。字可以写得不漂亮，但一定要字迹清晰，保证老师能看清楚。记住 ，你是参加考试，不是书法比赛！　　2、书写工整。尽量写楷书，少连笔。　　3、字要写得稍大且重一些。　　4、需要一大段文字时，写之前稍微要安排布局一下。　　5、在规定的区域答题，否则是做无用功；　　6、表述是要根据分值思考要点，尽量细分，用分号或①②③④等符号清楚表述；　　7、语言要简洁，答中要害；　　8、表述要规范，使用专业术语。　　关于书写，高考时应注意什么？两个字：整洁。如果你平时字写得丑，卷面糟糕，那么你写字一定要写得慢，考前可以找几个题目，强迫自己慢慢的写字，一笔一划地写字。　　放心，写字的速度跟完成整张试卷的速度没有太大的关系，答题速度多取决于你对知识的掌握程度，和你思考的速度。　　虽然高考电子阅卷已经实行多年，但在每年的考试过程中，仍然有很多同学因为不使用正规的2B铅笔、书写不规范、答题的不良习惯等被扣分，甚至完全失分。　　因此，大家在平时的练习中要注意这些细节，保证会的地方不丢分，不会的地方尽量拿分。愿考生们都可以进入理想的高校！　　来源：共青团中央　　实习编辑：王艳红 责任编辑：牛豆豆