http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-09/doc-ihvhiqay4430947.shtml
2019 年北京市高考理综生物重在考查理解和应用能力
2019年06月09日 11:56新浪教育
　　作者：北京新东方中小学全科教育教研团队　　2019年理综刚刚落下帷幕，生物试题也揭开面纱展现在我们面前。今年北京高考生物试卷的命题思路有哪些变化？试题中的学科知识和学科能力的比重分布？试题难度？试题对未来一年的教学和备考的具体指导？北京新东方中小学全科教育高中生物组资深教师第一时间为您深度点评 2019北京高考生物试题。　　一、命题思路及总体评价　　从命题思路上来看，本次考试深化了“一体四层四翼” 的高考评价体系，结合高考改革和课程改革的方向。学科思辨能力和创新能力的考查趋势更加凸显，渗透并贯穿至整张试卷。要求题目背景知识的深入理解，同时兼顾题目信息。明显加重对学生的生物学科实验探究能力和思辨创新精神的考查，显著突出学科特点（生物学核心概念、生物实验思维和生物学思想）、综合素养（学科内部的横向和纵向的关联），在保持丰富信息的同时，命题情境新颖、形式灵活，对学生开放性思维的考查力度在继续扩大。　　总体评价为“稳中有变，变中有新”。　　二、试题难度及考点分布　　纵观整体试卷，本次考试依然延续了对学科核心知识和核心概念的重点考查。明显增加对学生的探究性和实践性的考查，强化对学生的实践意识和创新能力的考查。　　从难易程度来看，今年的生物试题难度适中。选择题的部分，比较明显的变化是：增加实验探究，增加图表信息，增加图像识别能力的考查。3道非选择题，内容上涵盖必修动物生命活动的调节，遗传综合和光合作用。考查方式方面，明显增加实验设计，实践应用和创新思维的占比。选择题难度比18年有所增加，非选择题难度基本稳定。　　三、试题特点分析　　1、理解和应用能力是学科能力的基本要求。　　选择题在考查基础知识时，更加注重知识点的深入理解和题目新信息的理解应用。选择题明显增加了识图能力和图表信息的考查，也涉及题目信息的理解和基础知识相结合。　　非选择题重点考查免疫调节，遗传综合和光合作用。重点考查以上三个生物学专题的重点知识的理解和运用。　　2、实验探究能力的考查贯穿选择和非选择题。　　选择题，第2题考查信息理解和实验结果；第5题考查图表信息的理解、实验分析和结果推理。　　非选择题，以基础知识考查为主线，重点强调考查实验探究能力（实验设计和实验评价、实验结果推理等）。试题注重知识的内在联系和综合应用，注重学科内的综合能力考查。　　3、获取信息能力和创新能力的考查特点更加突出。　　选择和非选择题都有体现。29 题以免疫的知识点为依托，考查实验设计的同时，进一步考查创新应用能力。30题应用遗传规律考查解决遗传在实践中的应用问题。31题重点考查细胞核基因和细胞质基因共同控制生物性状的途径，验证性实验设计和结果预期。注重实验评价和生物学语言的使用。　　四、备考建议　　（1） 学科知识　　注重基础知识，突出核心概念和核心生物过程的理解和应用。注重生物学思维，发展学科核心素养。　　近三年高考试题考查的知识覆盖面较广，考查点主要分布在细胞、新陈代谢与生命活动调节、遗传和变异、生物与环境等重点章节，这些章节的考试分值与日常学习的重难点一致性较高。因此，建议重点章节，加强对核心概念和重点原理的深入理解学习，同时兼顾学科能力的训练和提高。　　在未来的备考学习中，关注重点专题，关注核心知识的理解。　　（二）学科能力　　1、重视创新意识和创新能力。　　创新性主要体现在考查学生独立思考能力，自发运用的能力和批判性创新性能力方面。试题通过增加实验情境的探究性和开放性，激发学生的多角度思考，培养学科素养，增强创新意识。　　2、实验探究能力依然是未来考试的重点。　　探究性试题更加注重实验分析能力、实验设计能力、实验方案评价能力的考查。这依旧是未来命题的重要方向。　　3、注重图形、图表、曲线等各类信息理解能力的考查。　　图形、图表、曲线等能够形象地表达生物学现象和生命活动的过程，考查学生的识图能力、形象思维能力、分析综合能力。　　北京新东方中小学全科教育教研团队，祝愿所有的高考考生都能考取自己心仪的大学！