http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-06/doc-iimxxste9339722.shtml
北京大学寄语高三学子：青春有期 我们不见不散
2020年02月06日 17:20新浪教育
　　正值岁晚律回　　春意萌启之际　　(,)招生办向各位同学　　送上最深切的关心和最真诚的企盼！　　　　2020年波澜起伏，突如其来的疫情更让你我刻骨铭心。面对纷繁杂乱，我们一直默默关注着同学们的学业成长和身心状况，用最特别的燕园风物、最温暖的燕园故事鼓励、陪伴着大家。　　请同学们和家人一起做好疫情防护工作，非紧急情况避免外出，尽量不去人员密集的场所，不参与人员聚集性活动，规律生活，健康作息。同学们也可以在家做一些室内锻炼，强身健体，保持好的身心状态。　　仍然是人生重要的战役，但暂时没有老师的督促，要在家庭氛围中自主学习，这对每一个人来说无疑都是巨大的挑战。如何应对？悄悄告诉你，这是个查漏补缺的好机会，你可以抓住知识盲区逐个击破，做详细的章节整理，还可以结合自身情况制订时间规划表稳扎稳打。但大家也许都面临着同样的困扰——如何静心学习、远离浮躁，摆脱网络信息的影响。这就对你的自控力发起了挑战。今日的汗水，是为了明天的绽放；分秒的蓄力，会迎来柳暗花明的春日。心怀理想，不慌不忙，冷静克制，方能成长。　　疫情当前，高考又渐渐临近，新的学习环境和学习方式或许并不称心如意……这些都会带来心态的起伏。不要紧，一定要和老师、同学积极沟通交流，有问题说出来就解决了一半！《易》曰：“无平不陂，无往不复”。在变化面前，遇到问题是正常的，大家要及时沟通，及时化解，巩固友谊，携手共进，互帮互助，共同奔向崭新的未来。　　严峻形势之下，84岁北大校友钟南山院士作为国家卫健委高级别专家组组长奋斗在一线，眼含热泪、心系百姓；新年钟声尚在耳畔，来自北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院的60名医护人员便已星夜启程，驰援武汉；2月1日下午，北大医学第二批援鄂医疗队12名医护人员紧急出发，他们成为了抗击疫情中最美的逆行者；在海外，无数留学生用实际行动表达着对这片土地深沉的热情与关切，来自千里之外的一批批物资凝聚着他们的爱与祝福；在实验室里，在办公桌前，无数燕园学子、老师与校友用坚实的专业知识和深厚的社会责任感在每一个领域抗击疫情，期待着春天。　　风雨过后，总能见彩虹。春回大地，草长莺飞，你们定会回归熟悉的校园，继续并肩作战。硕果之秋，你们将手捧理想的信纸，眼含星光朝着未来进发。我们一同等待，一同蓄力，一同期许。　　　　文章来源：（微信公众号：北京大学）