http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-31/doc-ihvhiews5872502.shtml
我在清华学到了什么？清华学子献招高考
2019年05月31日 10:49清华大学
　　距离2019年高考全国统考，还剩一周啦！　　这时候的你，可能仍在紧张备考，奋笔疾书，做着高考前最后的冲刺，或许也偶尔幻想考试结束的场景，想象着三个月的超长暑假，那你也一定憧憬过即将到来的大学生活吧。　　清华园里，八字班的学长学姐们，对高考还保留着最鲜活的记忆，入学一年里，他们在清华收获了什么？又有哪些独家高考秘诀？　　来听听他们想对你说的话吧~　　01　　　　新雅书院本科一年级的陈开曾在开学典礼上作为2018级新生代表发言，当他漫步在大礼堂和二校门之间，回忆起一年前的高考，令他印象最深刻却是考前紧张的心情和失眠的长夜。　　高考之后，他最先做的事是表白，把自己高三一直想做但是班主任不允许做的事情统统做了一遍。　　在清华，在新雅书院的一年里，他感觉相比于初中高中，自由的时间更多了，但是学业压力更大，”爆肝“的次数逐渐增加。同时，在无数的论文折磨之下培养了自己的独立思考能力。　　02　　　　自动化系本科一年级的陈嘉雯在荷塘堂前回忆自己在高考到来的那一刻，感觉当时没有特别紧张，自己在高三已经经历足够多考试的历练，高考感觉就像一个四模考试。在高考之后，嘉雯却感到一丝结束后的空虚，她选择在第二天去旅行。　　对于即将高考的学弟学妹，嘉雯再次强调了平常心和自信心的重要性，”我觉得你们只要放平心态，相信自己，自信地走上高考的考场就可以。“　　03　　　　建筑学院本科一年级的刘方元在建筑图纸前回忆起自己当时到达高考考场后，感到特别紧张。她的解决办法是找一些其他候考的同学，和他们拥抱和击掌来缓解紧张的情绪。　　进入大学一年，方元感觉自己在建筑学院的生活和高中相比要轻松很多。在大学，一切东西都变得更加容易理解了，同学和老师也都非常友好，她还找到了自己热爱并可以激情投入的东西。　　她想对学弟学妹们说：”无论风暴把我带到什么岸边，我都会以主人的身份上岸。“　　04　　　　航天航空学院本科一年级的艾力亚尔·艾合麦提在高考的时候感觉前所未有的平静，在高考之后，他把高考前一个月不敢吃、老师不让吃的东西全都吃了回来。　　在大学的一年里，他感觉压力确实大了很多，但是也特别充实。大学让他知道了人和人之间的差距不能再用成绩来衡量，每个人都有自己的优点，同时也有自己的不足之处。　　他的建议是：学习不过四份学习智，三分心细耐恒，二成应试法，一片平常心。　　05　　　　环境学院本科一年级的张尚辰高考结束后的第一件事是回家，和父母交流，跟他们说一说今天考试遇到的题和感受，感谢他们一路上的帮助和陪伴。　　尚辰在清华看到了很多不一样的可能性，找到了自己真正想要追求的事物。　　对于最后的复习，尚辰建议”静下心来，再坚持最后这几天，你的一切努力和付出最后肯定能得到收获。“　　06　　　　”努力，全力以赴，拼搏，不要在即将撞线的时候放慢你们的脚步，保持一个稳定的心态。“物理系的陈烁天在理科楼前用真诚的话鼓励着即将高考的学弟学妹们。他对高考最深刻的记忆是写完英语试卷之后那种超然物外的感受。　　来到清华以后，烁天发现大学的一两节课只不过是把高中要讲一周的东西花四倍速讲完了而已，自己获得了一种更大的视野，一种认识问题的方式。　　高考加油　　我在清华等你来！　　实习编辑：王艳红 责任编辑：牛豆豆　　