http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-02/doc-ihvhiqay3082208.shtml
集美大学：经济管理师范美术类专业受台湾学子青睐
2019年06月02日 08:43
　　原标题：台湾学子逐梦集大 经济管理师范美术类备受青睐　　大陆已有百年办学历史的知名高校——集美大学，对台湾青年学子，吸引力大增，在其举行的2019年单独招收台湾学生考试、免试招收台湾学生面试和申请转学台生面试，共有61名台湾学生参加，预录取本科生47人，预科生10人；正式录取结果将于7月份公布。　　集美大学1日向中新网记者披露说，该校于5月27日至6月1日举行的上述招收台湾学生考试中，通过单独招收台湾学生考试，预录取本科生31名，预科生10名；通过面试招收台湾学生考试预录取本科生15名；预录取台湾高校转学本科生1名；他们将分别就读于该校财经学院、工商管理学院、教师教育学院、外国语学院、法学院、计算机工程学院、机械与能源工程学院、食品与生物工程学院、文学院、美术学院和音乐学院等学院。　　集大称，在专业志愿选择上，经济类、管理类、师范类和美术类专业备受台湾学子青睐。　　为让台湾学生全方位体验在集美大学学习、生活和就业的感受，集美大学为台湾学子组织了专业学习分享会、赴厦门软件园三期园区企业参观学习等一系列活动。　　在厦门网宿有限公司，企业邀请集美大学的毕业校友为台生分享学习和工作体会，引导台生合理规划未来；并安排了模拟招聘会。　　在厦门一品威客网络科技股份有限公司，台生听取了台湾创业案例分享，参观了海峡两岸青年创业基地，并与台湾青年和台湾企业代表见面交流。　　通过参观走访，增进了台湾学子对厦门营商环境的了解，增强了他们留厦学习、就业和创业的意愿。　　集美大学办学始于著名爱国侨领陈嘉庚先生1918年创办的集美学校师范部和1920年创办的集美学校水产科、商科，迄今已有百年历史，如今跻身福建省“双一流建设高校”，福建省重点建设高校，博士学位授予单位，是闽省较早具有招收港澳台、华侨和留学生资格的院校之一。　　责任编辑：润琰