http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-17/doc-ihvhiqax3526793.shtml
面对激烈的高考竞争 给家长们推荐一条捷径
2019年04月17日 17:37新浪教育
　　全世界没有哪一个国家的家长会比中国高考家长更累，尤其是在孩子高考期间。　　对于高考家长而言：　　　　　　高中三年，看着教室里人头攒动　　心想这么多孩子，老师顾得过来吗？　　于是逢年过节偷偷送礼　　隔三差五，给老师发个微信　　“老师，我家孩子笨，您多关照一下”　　　　　　孩子考试成绩下滑，　　天天刷题，还错了一大堆　　心想这么多题目，　　马上高考了都不会可怎么办？　　于是为了给孩子辅导，熬夜自学忘掉的知识　　疲惫不堪！　　但高中知识变化太大，　　最后只能说　　“孩子，对不起，这道题我也不会”　　　　　　晚上加班回家，发现孩子屋里的灯还亮着　　心想这么晚了，孩子学习累了吧？　　于是泡了杯牛奶送去，却发现孩子不是在玩游戏，就是在看小说　　或者跟小对象聊视频　　争执一番，孩子摔门而出　　“妈妈，你根本不懂我要的是什么”　　　　　　下班了，周末了，忙着送孩子上补习班　　心想这么贵的课，可不能堵车啊！　　于是提前一小时出门　　路上一小时，孩子上课一小时，我在车上睡一小时，回去再堵一小时　　奔波到家，看了看表　　“孩子，你先休息会，我这就去给你做饭”　　　　　　到了6月　　每天研究菜谱，变着花样做饭　　心想这几天一定要让娃吃好。　　临出门，焦虑碎嘴一大堆　　“你准考证带了没有呀”　　“晕不晕车，要不定个宾馆吧”　　“别走错考场，堵车记得找交警”　　“衣服穿上别着凉”　　……　　考场外或顶烈日、或冒大雨、　　或攥紧双手、或举目张望、　　或蹲坐在马路牙子上时不时看手机上的时间、　　或依靠在树旁一根接一根抽烟　　孩子平时成绩好，担心他发挥失常；　　成绩不理想，期待出现奇迹。　　看见有人出来就围上去问　　“今年题难不难，都答上来了吗”　　　　　　考完了，出分了　　孩子上哪个大学没有思路……　　这么低的分，还有机会上好的大学吗？　　这么高的分，可不能耽误了　　不高不低，也不能随便报呀！　　为了给孩子报好志愿　　不上班了，请假大半月，全勤奖金绩效扣就扣吧　　然后查阅资料、研究数据、咨询专家、打招办电话、听讲座……　　每天打满鸡血，处理大量信息，结果还是毫无头绪　　感觉，自己的洪荒之力都用尽了　　高考，人生大考，考生不易，家长更不易　　高考，一辈子就一次，全家一场大修行！　　面对激烈的高考竞争，这里给家长推荐一条捷径。　　　　新浪高考家长群是一个平台，在这里您不仅可以获得与高考相关的各类消息，如高考新动态、技巧、备考方法等；还可以和其他家长一起交流信息，从其他家长身上学到许多的经验；还可以听听专家的高考讲座；直接在群里向大学招办主任问问题……　　说得细一点，新浪高考家长群里究竟有什么呢？　　1、每日分享　　群里每天会跟大分享各种好文，内容涉及备考、志愿填报、录取、家长与孩子关系等方方面面，还有各省的录取日程、分数线的整理和更新。干货满满，助力孩子高考。　　2、高考答疑　　在高考群里，家长们有与关于高考的问题，如志愿填报有哪些技巧、志愿应该在哪里填、孩子应不应该复读等，我们看到各位家长的问题以后会及时并且耐心为大家解答，我们还会定期邀请各领域的专家进群答疑。群里有往届有经验的家长或者是对高考十分了解的家长，看到家长们面对问题一头雾水时，也会热心解答。这些家长的宝贵经验，也许更实用。　　3、良好的讨论环境　　相信各位家长的微信里一定有很多的群聊，群里多多少少都会有家长分享一些广告、投票等各种与群本身功能无关的广告。但是在高考家长群里，这种情况很少，一旦出现，群主和各位家长都会主动提醒。因此，群里形成了良好的讨论环境。　　　　　　一直以来，新浪高考家长群见证了各位家长的辛苦，见证了他们为孩子担心，见证了家长为给孩子填志愿而四处询问，也见证了各位家长孩子被大学录取的喜悦。看到大家能够在群里学到东西、获得对自己有用的信息，孩子能够金榜题名，我们真心为大家感到高兴。　　也有家长心里产生疑问，这么好的交流平台费用一定很高吧？我们再强调一次！　　高考进入倒计时，家长们每天要处理的高考信息越来越多，疑问也多了起来。我们再发一下进群方法：　　　　请备注“高考年份+省份”　　注：已在群里的家长请勿重复添加！ 