http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-21/doc-iihnzahk5477013.shtml
潍坊医学院更名大学再获助力:两所三甲医院挂牌
2020年01月21日 07:48澎湃新闻
　　原标题：潍坊医学院更名大学再获重要助力：两所三甲医院挂牌　　酝酿多年的潍坊医学院更名大学工作，近日再获重要助力。　　据山东媒体齐鲁壹点客户端消息：1月7日，潍坊医学院第一附属医院和潍坊医学院妇幼保健院揭牌仪式分别在潍坊市人民医院和潍坊市妇幼保健院举行。2020年，潍坊医学院也将计划更名为医科大学。　　消息提到，潍坊医学院第一附属医院、潍坊医学院妇幼保健院揭牌仪式，是潍坊医学院具体落实省市共建协议、加快推进高水平医科大学建设的有力举措。截止目前，潍坊医学院已有3所直属附属医院，15所非直属附属医院。　　公开资料显示，潍坊市人民医院始建于1881年，是山东省建立较早的医院之一，现已发展成为集医疗、教学、科研、防保为一体的综合性医院，担负着潍坊市940多万人口及周边地区群众的医疗救治任务，是潍坊市的医疗技术指导中心，是山东省省级区域医疗中心。1992年全省首批“三级甲等”医院，2019年6月通过新标准“三甲”复审。　　潍坊市妇幼保健院始建于1953年，原潍坊市妇幼保健站与南关医院于1981年11月合并设立潍坊市妇幼保健院，随着潍坊撤地改市，1983年升格为市级妇幼保健机构。经过60多年的发展，现已成为基础设施完善、医疗设备先进、技术力量雄厚，集医疗、保健、预防、康复、教学、科研为一体，以妇、产、儿为主，内科、外科、五官科齐全的潍坊全市唯一一所“三级甲等妇幼保健院”。　　从去年下半年开始，潍坊医学院拟更名为医科大学的工作时隔两年再度传出新消息。　　据潍坊医学院官网2019年7月18日消息：7月17日下午，学校在办公楼一楼报告厅召开大学创建工作推进会，校领导管英俊、张潍华、孙宏伟、朱军、井西学、葛国文、刘军、田艳玲出席会议。院长管英俊做了题为《抢抓机遇 攻坚克难 奋力开创高水平医科大学建设新局面》的讲话。　　管英俊在讲话中指出，创建医科大学是几代潍医人孜孜以求的“潍医梦”。更名大学是学校高水平医科大学建设征程中的重要里程碑。2017年，学校申请更名医科大学工作被列入《山东省高等学校设置“十三五”规划》，并报教育部备案。距离“十三五”结束还有不到一年半的时间，当前，更名大学工作已进入最后冲刺阶段。　　2017年7月10日，澎湃新闻从潍坊医学院党委办公室获悉，日前，为支持潍坊医学院更名潍坊医科大学工作顺利进行，经潍坊市政府研究同意，成立支持潍坊医学院更名潍坊医科大学工作领导小组，组长由潍坊市委副书记、市长李宽端担任，潍坊医学院院长管英俊任副组长。　　潍坊医学院党委办公室工作人员当时表示，支持潍坊医学院更名潍坊医科大学工作领导小组的成立意味着学校更名工作的开始。　　官方介绍显示，潍坊医学院是山东省省属全日制普通高等医学院校，坐落于山东省潍坊市。学校历史溯源于19世纪末20世纪初潍县乐道院设立的乐道院医护学校和潍县美国长老会医院。1951年，山东省政府卫生厅根据华东军政委员会卫生部的命令，指示昌潍区中心卫生院在潍坊筹建山东省昌潍医士学校。1958年，改建为昌潍医学院，1987年，更名为现名。　　2017年3月，山东省教育厅曾下发《关于高等学校设置“十三五”规划编制有关问题的通知》要求，“‘十三五’时期，继续坚持中等职业学校原则上不升格为高等职业学校，也不与高等职业学校合并；高等职业学校原则上不升格为本科学校，不与本科学校合并，也不更名为高等专科学校的基本政策。对‘学院’更名‘大学’的，严格标准，从严控制。”　　澎湃新闻记者注意到，就在去年，同在山东潍坊的山东师范大学历山学院已经过教育部批复同意转设为潍坊理工学院。记者 岳怀让　　责任编辑：黄晓冬