http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-19/doc-ihytcerk7721210.shtml
2019高校自主招生选拔陆续展开 体育测试成标配
2019年06月19日 09:18央视新闻
　　结束后，从上周开始，各高校的2019年自主选拔考试陆续开考。　　(,)自主选拔复试从6月16日持续到18日，参加复试的包括清华大学领军人才选拔、自主招生、自强计划、浙江“三位一体”及上海“领军计划”等各个类型的考生，今年的考试形式主要为“长阅读+面试问答”。　　考生 刘洋町：大概是十页纸左右的材料，要求你在半个小时之内，一边看，一边做笔记，然后要准备待会会问的问题。（考官）他会想要了解你的个人特质。　　“自强计划”考生 朱文静：我觉得是考察总结的一种概括、筛选信息的能力，然后在个体询问的过程当中，（考官）他还是偏向于你对于自强这个精神，就是这个一种概念的理解。　　在为期两天半的复试中，清华大学的试题涉及人工智能、文明交流互鉴、乡土中国等等，即使是同一类型的考生，考题的侧重点也会有所不同。比如，在清华大学领军人才选拔的复试中，关于人工智能历史、现状和未来的文字材料，要求大家思考自己对于人工智能的了解，并畅想10年后和50年后人工智能会发展到什么程度。这个题目是出给文科生的，而理科生的题目则围绕文明交流互鉴展开。　　清华大学招生办公室主任 余潇潇：针对文科生，我们也希望他关注到科技的进展，人工智能对未来社会的影响，和它会与未来社会发生什么样的关系。而针对理科学生呢，选择文明交流互鉴的这样一道题目，也是希望他不单单关注的是科技方面，这也更多的体现的是我们清华对于这种文理汇通的一个考量。　　在(,)，今年参加自主招生和励学计划专项招生的考生共1104人，按照学校规定，自主招生审核结果为“优秀”的考生参加面试，审核结果为“通过”的考生参加笔试。　　自主招生考试学生：（面试的时候）开始没反应过来懵了一下，其实也不困难。（考官）他（还）问我大学之后如何看待创业。　　据了解，今年(,)自主招生专业测试每个专业的测试方式都不同，有的采用机试，有的采用开放式面试，有的采用专业的一对一或多对一面试。　　今年教育部明确提出，各高校自主招生要增设体育科目测试。这几天，各高校的体育场馆成为参加自主招生考试考生们的另一个考场。　　在东南大学，今年的自主招生考试不仅新增了体育测试，而且将它放在了专业测试前面，考生需在50米、立定跳远、坐位体前屈3个项目中任选2项进行测试，1项测试合格即体育测试合格。一旦学生体育测试不合格，将取消自主招生专业测试的资格。校方表示，希望通过体测倒逼中学教育重视体育教育。　　东南大学教务处副处长 招办主任 张力：希望吸引到身体素质好的、有创新能力的、动手能力强的学生。　　不少学校也和东南大学一样，对体侧不合格的学生实行“一票否决”，在(,)，考生需要参加中长跑和立定跳远两项测试，如果有一项测试不合格，考生就会失去参加专业能力测试的资格。此外，大多高校是把体育科目测试的结果作为录取的重要参考。(,)等高校还明确，同等条件下体质测试成绩优异者优先认定。清华大学则从2011年就开始在自主招生考试中对体质测试优秀的学生给予额外的五分降分。　　（原题为《2019年高校自主选拔考试陆续展开，体测成标配》）　　