http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-10-01/doc-iicezueu9144085.shtml
高三生成绩不稳定怎么办？ 家长可以这样做
2019年10月01日 07:49新浪教育综合
　　高三阶段，考生肯定会经常进行考试，即使是学习再好的考生，成绩也会有波动，而每次的波动，或多或少都会影响考生的情绪，作为家长，一定要提前认识到问题所在。　　高三阶段，父母的支持和理解，对于考生的影响巨大，在这种情况下，先帮助孩子找到原因，再针对具体情况，做好相应的准备，这样或将更为有效。　　建议各位父母认真阅读本文！你一定会有很大的收获！　　首先，分析导致孩子成绩下降的主要原因：　　01客观因素　　学校课程基本结束，进入复习阶段，考试范围明显扩大，且考试分值、形式和题型也逐渐向看齐，面对这些变化，孩子适应的快慢一定是有差异的，这种差异主要体现在短期成绩上。　　出现这种情况，只要孩子能理性客观看待自己，积极适应变化，成绩自然会回到他们应有的水平上。因此，家长一定要保持平常心，在理解的同时给予他们更多的鼓励。　　02心态出现了问题　　随着高考的日益临近，孩子们的学习任务也日趋繁重，在紧张的学习过程中，偶尔出现烦躁、焦虑的心情在所难免。此时，家长应起到“定海神针”的作用，及时帮助他们化解负面情绪。　　但现实生活中，往往孩子的心态没有出现什么问题，而是家长着急、紧张、纠结——这种负面情绪极容易传导给孩子，导致孩子不能安心学习，成绩自然就下降了，这不就是关心成了负担，好心帮了倒忙吗！　　因此，家长应该把注意力从孩子身上转移到自己身上来，用自己的言行影响孩子才是最佳选择。教育重在引导和启发，而不是要求，更不是苛求。　　03性格因素　　美国著名心理学家威廉。詹姆斯曾说过：“性格决定命运。”在紧张的备考当中，有些孩子性格上的弱点会逐渐显现，比如：情绪波动较大，遇喜（成绩进步）忘乎所以，遇忧（成绩退步）信心全无，不能处于平稳状态，导致学习成绩起伏较大，甚至持续下降；　　再比如：有的孩子总是消极看待自己，在考前、考中总是担心自己考不好，严重的甚至会导致失眠，这种消极明示或暗示往往都会变为现实……这种状态不改变，高考一定无法安心参加。　　只要认真梳理孩子性格弱点存在的原因，我们不难发现，其根源不是家长自身习惯对他们的影响，就是教育方式不当。　　因此家长要学会内省，并勇于改变和超越自己，用自己的言行带动孩子的改变和成长。如果家长没有认清成长重于和先于学习进步的重要性，而眼里只有孩子的学习成绩，只能阻碍孩子的成长和进步。其次，家长和学生都应如何应对？　　　　从家长的角度来看，家长希望孩子考出好成绩是可以理解的，但是除了成绩之外，学生在备考中学会分析、处理问题的能力比成绩更重要。　　不可能每个学生高三这一年成绩都稳定在前几名，也不可能每一个学生成绩不断的提升。因为每个人的潜力、现实、目标院校都不一样，如果考生能如愿考上自己理想中的学校，那么对于高考来说是相对成功的。　　因此，家长面对孩子成绩不稳定的现象时，可以这样去做：　　（1） 对成绩不稳定这个问题的看法做出相应的改变，通过上面的一些列的分析，家长应该从多个角度了解一些导致考生成绩不稳定的因素。　　（2）对于成绩一直优秀的考生来说，偶尔一次考不好，家长应该多鼓励，信任自己的孩子，相信他们能把自己的问题解决好。对于成绩上下浮动很大的孩子来讲，家长应该引导孩子归纳一下考试中的得失，属于自己优势的地方应该保留下去，属于自己不足的地方及时发现，及时应对。　　（3）家长可以引导孩子分析问题，不能一味的抱怨甚至责备。并非所有的考生成绩下滑就是基础不好，或者说是不努力造成的。应该全面分析一下原因出在哪里，然后针对情况给出建设性的意见。　　　　　　从考生的角度上来看：　　1、排名仅仅是参考，不能说明全部问题。　　一些考生看到自己某次考试没有考好，情绪低落，甚至失去信心，考生应该相信自己，因为高考题型是有限的，知识点也是有限的，同时还有时间去调整。　　2、学会总结考试中暴露的问题。　　这个道理每次考试前后提及到，可是现实中多数学生拿到成绩后的表现可看不出是自我完善之后的那种静心、理性、更有效率的学习。而是一种焦虑、急躁、甚至对自己失望。　　当然这样的“考后综合症”仅仅持续了几天时间，他们又被卷入都茫茫的备考大军中去了，依然没有效率，甚至盲目的复习，随波逐流，甚至迷失了自己，这样一来，一直到高考，都是这样循环着——学习——紧张——考试——失落——学习——紧张——考试——失落。。。。。。失落。　　对于这种情况，建议考生分两步来完成。　　建立高考备考日志　　一份完整的《备考日志》需要解决6大问题：　　01随着考试时间的临近，你的心态发生了哪些变化？　　有的学生越到临近考试，越紧张，甚至在考上外还加班加点的看书，打算考试的时候能对到一些题目，心理不断的暗示自己”临阵磨枪不快也光“，其实抱有这样想法的人，往往都是对自己丢失信心。　　有的考生考试之前盲目的士气高涨，觉得：”反正考试还没有考，什么都可以发生，我这次考试肯定能打翻身仗。“结果很多人事与愿违。还有的指望通过这次证明自己，也有人觉得这次没有复习好，考试肯定完了，考试之后再好好努力吧。。。。。那么你是哪样的心态？　　每个人都有自己特殊的一面，那么就在考试之后把它写下来吧，把几次考试的日志放在一起比较一下，你会收获得更多。　　02考试时，你对各科试卷的感觉如何？　　几乎每个人都有自己相对优势的学科，特别时自己最拿手的一科，有时候却没有得到令自己满意的分数，那么考试时对试卷的认知最为重要，是不是你考试中对某科，某个题目意识决定了你考试中出现的一些不足？所以说不管你每科成绩怎样，你在考试中肯定对每科都有不同的认识，那么在考试之后就应该把这些认识记录下来，看看在接下来的复习中，你能发现些什么？　　03考试结束后，你感觉如何？　　大型考试结束之后，学校一般都会放两天假，那么在这两天的时间里，你是否忘记了考试？如果没有忘记，那么你最担心的是什么？为什么会担心？如果你能忘记考试给你带来的不快乐，是哪些方面给你的力量？　　不管你是否忘记这次考试，你肯定属于自己的感觉，下一次考试还会如期的到来，为了有更多的收获，你也应该把考试结束后的感觉写下来。有人心里没有底气，有人怕第一时间见到分数，也有人盼望着早点知道成绩，更有人对成绩抱有幻想。。。。。。　　04拿到分数时，你的感觉如何？　　拿到各科成绩了，每个人的情况不一样，感觉肯定不一样，考好的人往往春风得意，一切在眼里都是美好的，考不好的人对自己灰心失意，不知怎么面对才好。　　都说分数是命根子，在现实中往往有一些人拿到分数的时候，对自己不满意，发 誓学习，结果没有坚持几天，就忘记了这事情，下次考试一样如此，结果高考败得很惨。　　你是否有一种”在成功的喜悦中欢天喜地，不在失败的苦痛中呼天抢地“然后不断的进步，不断的完善，最后做一个真实、最好的自己，那么也就拥有自己了。因此说，拿到分数之后，你应该记录下你的感觉。　　05在备考中，你做哪些事情对你这次考试有了很大的帮助？　　你做了哪些事情，阻碍了这次考试的发挥？这一条很重要，学习过程中，最摧残人的就是做了很多无用功，并且找不到做有用功的方法。例如很多学生都把时间留给作业，把自己折腾的身心疲惫，结果学得东西考试没有考，考得东西没有学到。　　还有用一些资料，都是一些老题、旧题甚至错题，那么你就在这次考试过后有新的认识了，知道什么资料好，什么作业好，平时做哪些事情才能有益于学知识，同时适应考试。　　06对下一次考试有什么期待？　　很多人都期待下一次考多少多少分，而不去想下一次考试绝对不能出现哪些错误，同时在现实中一些学生眼高手低，制定的学习计划，还有下一步的目标很不合理，到头来什么愿望都没有实现。那么你对下次考试有什么期待？在这次考试之后详细的写下来，下次考试验证一下，看看你制定的计划和目标是否合理，这能折射出你备考过程是否合理。　　对复习策略进行必要的调整　　纵观部分考生，因为没有找到适合自己的学习方法，处于迷茫中的学生并不少，有的自己不清楚自己做哪些事情最合理，甚至总是期盼着有一天，他得到某种学习方法，成绩就迅速提高。　　事实上，一直到高考，这样的现状也不会有太多的改变。因为没有自己的策略，更不要说是适合自己的方法了。每次考试都对高三的认识，对自己复习策略，都是很好促进作用！　　01认识上的改变　　进入高三，但是没有认识高三，有的觉得还有很多机会在后面；有的人觉得时间长着呢，考试毕竟是开始，梦想的学校始终没有改变，例如说每年都会遇到很多学生目标建立在非现实的基础上，结果当然可想而知了，从一定程度上可以说，月考能让更多的学生清醒，认识一下什么是高三的考试，离高考的差距有多远，离目标学校有多远，等等。　　02想法上的改变　　先有认识，再有想法，通过考试发现一些事情与自己想象中的不一样，好的结果不是期待来的，那么是不是以前的学习心态、做法有不完善的地方，一些方面是否需要改变？只要有改变的想法，那么这才具有改变的前提。　　03做法上的改变　　不想失败，梦想成功，以前的做法有很多不合理的地方，那么要想下一次考试取得好成绩，学习计划、方向、时间分配都得做一定的调整，那么肯定有人要问，如何调整？　　现实中，只有自己才能改变自己，改变的前提就是认识自己，我每年都会遇见一些学生，问的问题很大，例如：数学怎么学？英语怎么学？等等，其实他们都看到是状态，数学或者英语不好是一种现实中的状态，那么要想解决问题，是不是先静心全面的思考一下，你的现状是如何造成的？　　你还有多少时间可以利用，有什么资源可以利用，想达到什么程度等等。找到自己问题所在，明确方向，并且在一定的时间内努力实践了，最后结果不尽人意，那样可以求助别人。最起码我们在做，努力的做，而不是获得某种安慰或者方法再去做。　　希望家长和考生都能放平心态，高考前发现的问题越多，高考的胜算才越大。　　本文来源于网络　　责任编辑：余骏洁