http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-17/doc-iimxxstf1954735.shtml
2020年天津高考英语第一次考试延期
2020年02月17日 07:37
　　天津市教育招生考试院发布通知，原定于3月下旬举行的天津市2020年普通英语科目第一次考试予以推迟举行。以下是公告全文：　　关于推迟举行天津市2020年3月市级教育考试的公告　　根据教育部疫情防控工作视频会议精神和天津市突发公共卫生事件一级响应机制要求，为做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，确保广大师生生命安全和身体健康，经研究决定，现就推迟举行我市2020年3月市级教育考试有关事项通告如下：　　1。原定于3月下旬举行的天津市2020年普通高考英语科目第一次考试及普通高考口语测试予以推迟举行。　　2。原定于3月下旬举行的天津市2020年高职升本科文化考试、春季高考（面向中职毕业生）考试及英语口语测试、春季高考（面向普通高中毕业生）职业技能考试、春季高考美术类专业考试，均予以推迟举行。　　3。原定于3月中旬举行的天津市2020年艺术体育类高级中等学校招生报名工作、2020年艺术体育类高级中等学校招生专业考试工作，均予以推迟举行。　　近期，请广大考生坚持科学预防、加强自我防护，市教育招生考试院将密切关注疫情发展变化情况，审慎研究制定后期考试方案，具体考试时间将及时发布公告。　　感谢大家的理解与支持！　　天津市教育招生考试院　　2020年2月16日　　（总台央视记者 丁旭 王晓沛）