http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-08-28/doc-ihytcern4079891.shtml
河北一高校学生公寓一年服务费1.4万 当地调查
2019年08月28日 07:50
　　原标题：河北一高校学生公寓一年服务费1.4万 当地调查　　中新网石家庄8月27日电 （肖光明 张帆）针对媒体报道(,)秦皇岛分校学生公寓收费问题，8月27日下午，秦皇岛市互联网信息办公室在其官方微信公众号“秦皇岛发布”发布消息称：已经约谈(,)和鹏远公司主要负责人，要求其严格依照国家法律和政策，做好学生后勤服务工作，依法依规维护好学生合法权益。　　据悉，对网上反映的秦皇岛鹏远高校后勤服务有限公司收费问题，秦皇岛市委、市政府高度重视，已经约谈东北大学秦皇岛分校和鹏远公司主要负责人，要求其严格依照国家法律和政策，做好学生后勤服务工作，依法依规维护好学生合法权益。秦皇岛市政府已经成立联合工作组进驻学校开展工作，对网上反映的有关问题进行调查，调查结果将适时向社会公布。　　据媒体报道，东北大学秦皇岛分校学生入住的鹏远公寓两人间住宿费1200元，服务费则高达14000元，再加上设备使用费、一卡通水票，共计16640元/年。秦皇岛市场监督管理局一位工作人员在接受媒体时表示，鹏远公寓属于社会力量办的公寓，学生自愿进行选择。而该校学生在接受媒体采访时则表示因校内宿舍床位有限，校内宿舍床位按学生报到顺序选择，导致一些学生无法住进校内宿舍，故选择了鹏远公寓。　　另据东北大学秦皇岛分校官方网站介绍，该校占地700.68亩，建筑面积348669.12平方米。设有研究生分院和7个学院，34个本科专业，涵盖经济学、文学、理学、工学、管理学等五大学科门类，在校生上万人。　　责任编辑：黄晓冬　　