http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-17/doc-iimxyqvz3636130.shtml
空军招飞局致高三学子们的一封信
2020年02月17日 19:30浙江省教育考试院
　　亲爱的高三学子们：　　展信安。　　2020年春节，对你们来说本是迈入百天冲刺前的最后一次休整，但出人意料的是，新型冠状病毒肆虐神州大地，学校开学再次延期，你们除了要战胜疫情，还要战胜高考。两场战役，你们要付出比往年考生更多的努力和坚持。　　面对突如其来的疫情，或许你们正感到担忧，但请不要迷茫。在通往空军招飞的路上，你们已经执着行进了许久。前进的步伐不应被打乱，因为有许多人在守护着你们。　　《鲲鹏战“疫”》　　这一疫，让我们看到了太多怀揣真心、正义、无畏的逆行英雄，他们为“大爱无疆”四个字作了最完美的诠释。而年轻的你们更要坚定信心，强身健体，稳健备考，做疫情下的“平凡英雄”。　　面对疫情下的空军招飞，我们有三句话送给各位考生：　　成为战“疫”的坚定者。你们是肩负重担的高三学生，更是向往飞行、立志空天的中国青年。我们希望，你能关注时事，注意防护，更能理性看待，增强分辨能力，不信谣、不传谣，在乐观与希望的星光中稳步前行。　　成为学习的实践者。为了你的蓝天梦想、为了那所期待的空军航空大学，希望你停课不停学，追赶不停歇。要经常性反复性梳理重难点、强化薄弱点、研究新热点，确保文化成绩大幅提升，努力达到空军招飞录取文化要求。特别是通过初选但未参加复选的考生，重点加强自我文化成绩的巩固提高，实现弯道超车。　　成为自律的行动者。这个阶段，比拼的是自律、恒心和坚韧，需要你的自律、自省。同学们一方面要合理安排作息时间，处理好文化复习与身体锻炼的关系，控制使用手机、电脑及佩戴耳机时间，保护好视力、听力。另一方面不要熬夜、暴饮暴食，控制体重，加强锻炼，锻炼时充分热身，做好防护，重点加强身体柔韧性、协调性的锻炼，确保以最佳状态参加空军招飞定选检测。　　陪伴你们的，还有空军招飞人。我们将根据疫情发展情况调整招飞选拔各个环节点，创新方式方法，同学们可电话咨询相关信息，后续选拔安排将通过空军招飞网及“东部空军招飞”微信公众号及时发布。　　同学们，没有过不去的严冬，也没有来不了的春天。南京选拔中心将陪伴你的圆梦之旅、战“疫”之旅，相信在风和日丽、阳光灿烂的一天，我们会在美丽的南京相遇。待金秋9月，相约航大，自然有你！　　顺颂 时祺　　空军招飞局南京选拔中心　　2020.02.17