http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-07-19/doc-ihytcitm3166607.shtml
你是一个好家长吗？合格家长的标准！
2019年07月19日 15:41新浪教育
　　一个好家长不一定有一个优秀的孩子，但一个优秀的孩子必定拥有一个合格的家长！期待孩子成为一个出类拔萃的人，那么身为家长的你合格了吗？这几个标准你达到了吗？　　　　大多数父母都有这样一个误区，认为只有自己努力工作，赚到足够多的钱，尽可能满足孩子物质上的需求，孩子就会幸福快乐。所以他们拼命工作，每天起早贪黑，忙到同住一个屋檐下，却连和孩子说上一句话的时间都没有。　　有研究表明，长期没有父母陪伴的孩子，会形成成性格上的自卑、敏感和不信任，一旦这种性格在孩子心中扎根，这将会影响他的一生。其实，在孩子的眼中，父母的陪伴和关爱远比物质上的满足更重要。比起会讲故事的机器人，他们更喜欢父母的睡前故事；比起昂贵的游戏机，和父母互动的小游戏更能让他们获得满足；比起饭店里的大餐，他们更爱的是妈妈的味道！　　真正奢侈的教育，不是为孩子花钱，而是花时间。　　陪伴孩子其实很简单，和孩子一起做个小游戏，给孩子讲个小故事，或者一起做个小手工，不需要花费太多的时间，就能让孩子感到父母的关爱。这样的关爱，会比金钱，更让孩子感到幸福。　　　　在父母眼中，孩子无论多少岁，永远都是孩子。除了对孩子的爱以外，更多的父母是缺乏对孩子的信任。总认为孩子需要父母的帮助，离开了父母，孩子就吃不上饭、睡不好觉，会生病，会发生意外。　　而一个独立、勇敢的孩子，一定是拥有信任他的父母，会适时地放手。　　父母的爱有时会成为孩子成长的羁绊和枷锁，让他们放不开手脚，无法展翅飞翔。所以，相信孩子吧，放开他的双手。他只有在跌跌撞撞中，才会更稳步地走进这个他所需要去认识、结交和合作的大世界。　　　　孩子之所以称为孩子，是因为他的心性、身体不够成熟，因此，犯错误对孩子而言是一件正常的事情。所以，为人父母，就是要学会包容孩子。　　包容并非是一味地纵容孩子的任性，是在孩子犯错后冷静思考孩子犯错的原因，引导孩子改正错误；是在孩子知错的情况下，原谅孩子的过错；也是鼓励孩子拥有质疑的精神，勇敢提出自己不一样的见解；更是包容孩子的“不完美”，接受孩子的“平凡”。　　包容，是给孩子最好的礼物。长此以往，孩子也会受到父母潜移默化的影响，拥有豁达处世的心胸，不计较眼前的得失，能以长远的目光看待事物。　　　　西奥多·罗斯福曾说过，“有一种品质，可以使一个人在碌碌无为的平庸之辈中脱颖而出。这个品质不是天资，不是教育，也不是智商，而是自律。”自律是一种优秀的品格，有助于孩子养成良好的习惯，能让孩子更容易获得成功，拥有美好的未来。　　父母是孩子的第一任老师，是孩子最先模仿的对象。先有自律的家长，后有守规矩的孩子。想要孩子自律而优秀，父母首先也要做到自律。试想，一个每天睡懒觉的家长，怎么能让孩子做到早睡早起？一个喜欢拖拖拉拉的家长，怎么能培养出不拖延的孩子呢？一个日日抱着手机的家长，怎么能指责孩子沉迷游戏呢？想让孩子学会自律，父母必须以身作则，严于律己。　　　　每一个孩子都是上天赐予父母的礼物，都是独一无二的个体。好家长都有一双慧眼，他们能看到孩子生活学习上的缺点和不足，并积极地寻求解决之道，并耐心、温和地提醒孩子及时改正。　　他们也能看到孩子身上的闪光点和孩子身上蕴含的潜能，并帮助孩子激发潜能。只有了解孩子的天赋所在，才能“因材施教”，及时给他相适应的教育，才能让孩子更好地发挥长处，对未来有更清晰的规划。　　　　我们常常告诉孩子要学会尊重他人，但是教育孩子之前，家长首先要尊重孩子。孩子首先是一个独立的个体，然后才是你的孩子，所以尊重孩子是发自内心将他们看作一个个体。　　尊重孩子的个性、兴趣和想法。不要觉得孩子还小，没有自己的认知，很多时候，孩子拥有比我们更纯洁的心性，比我们更多的智慧。要跟他们平等沟通，尊重他们的选择权。你可以影响他，但不可以代替他思考，更不可以代替他做决定。　　做一个家长容易，但做一个好家长却很难。从古至今，孩子的教育问题，一直都是一个难以解答的问题。如果您也被这一问题困惑，那就加入新浪家长群吧！　　在这里，你可以结识到众多优秀的家长，你也将获取到各类教育信息：不仅有教育新闻新动态，更有优秀家长的经验分享；不仅有学习备考方法的内容，还有志愿的填报技巧；不仅有每日好文分享，更有高校招生办老师做客直播间，面对面交流，获取一手信息！　　俗话说，物以类聚，人以群分，优秀的家长都加入了“高考家长群”，你还不快快加入吗？　　　　微信公众号　　微信搜索公众号：高考家长圈（sinagkjzq），或长按识别下方二维码关注。　　各省高中家长群：　　长按识别下方二维码或微信搜索：sinaxiaoxin，添加小新为好友，备注“高考年份+省份”即可拉您入群。实习编辑：王小菲责任编辑：余骏洁 