http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-03/doc-ihvhiewr2881688.shtml
中国政法大学2019自主招生计划92人
2019年04月03日 16:35新浪教育
　　　　(,)是一所以法学为特色和优势。今有文学、历史学、哲学、经济学、管理学、教育学，理学工学等学科211工程重点建设大学，985工程优势学科创新平台，2011计划和11计划重点建设高校。国家双一流建设高校，直属于国家教育部，致力于建设世界一流大学和一流学科。学校设有24个本科专业，其中法学、政治学与行政学，社会学为国家级特色专业，法学、政治学，马克思主义理论为博士学位授权一级学科。在第四轮学科评估中学校九个一级学科参评，并全部上榜，其中法学进入A+大，并列全国第一，政治学排名全国第8，社会学、哲学主义马克思主义理论等学科取得较好成绩。　　　　中国政法大学2019年自主招生计划92人。报名分为两个项目：应用型卓越项目和涉外型卓越项目。应用型卓越项目主要包括法学（法学人才培养模式改革实验班）和法学等专业，涉外型卓越项目面向法学（涉外法律人才培养模式实验班）。其中，应用型卓越计划共62名，该项目测试的前20名签约（法学人才培养模式改革实验班），其余考生录取到法学等专业。　　　　法学（法学人才培养模式改革实验班）学制为六年，分为两个阶段贯通培养。第一阶段为四年基础学习阶段，按照培养方案完成教学进度，必修课成绩排名前90%且考核合格的学生，经推荐免试攻读研究生，进入第二阶段即两年应用学习阶段的学习，应用学习阶段合格后准予毕业并授予法律硕士学位。法学（法学人才培养模式改革实验班）实行全程导师制，小班教学，培养的是应用型、创新型法律人才。　　法学（涉外法律人才培养模式实验班）学制为四年，若学生前三年完成法学专业培养方案规定的课程并达到要求学分，且满足毕业和授予法学学士学位条件，可以申请提前毕业；第四学年，学生可以自愿申请到国外合作高校攻读LL.M。学位，在学生自愿申请的基础上，国外合作高校按照其入学标准审核录取后，学生在该校学习一年合格，可获得该校的LL.M。学位。该专业最大的亮点是本科扎实的外语+法学教育，培养的是国际型的法律人才。　　　　中国政法大学“同步实践教学”模式系全国首创，该模式以我校和法律实务部门的深度“协同融合”为基础，以司法实践前沿的动态“即时同步”为平台，实现法学人才培养中优质教育资源的即时共享、培养职责的共同承担，实现培养过程中的全程“学训一体”，落实培养卓越法律人才的基本目标。我校同步实践教学平台包括墙幕式多功能视频教室，审判、检察、公益法律援助、鉴定案例卷宗副本阅览室，优课程-法大教学资源云平台，模拟法庭（模拟仲裁庭）等，有效地培养和提高了学生提炼和总结法律事实能力、证据搜集与审查判断能力、法律推理和法律适用能力、法庭辩论能力与技巧　　2018年，学校升级“同步实践教学”模式，建设全流程模拟司法机构，设立学生模拟公安局、模拟人民检察院、模拟人民法院、模拟互联网法院和模拟律师事务所；同时开设相应的司法实务全流程模拟课程组，使学生在校期间全程演练、全程参与、全程体验所有诉讼环节。以实现法治人才培养、法学同步实践教学由点向线、由线向面的量与质内涵式提升，全面助力符合新时代需求的卓越法律人才培养。　　　　　　自主招生计划在各个省均不占用普通招生计划名额，学校向社会公布的普通分省招生计划与自主招生不冲突。此外，中国政法大学自主招生要求考生限报一所学校，同时限选一个专业。应用型卓越项目和涉外型卓越项目的报名、资格审查、测试、入围均分别进行，因此学生在报考时需要提前选择。　　学校要求考生在与法学专业等相关的学科有突出特长、取得突出成绩、展示出较大潜力且品学兼优。学校不以论文和专利作为审核依据，但考生一旦提交论文和专利，学校要严格审查把关。社会团体专家个人可以提供推荐意见，但不做硬性要求。专家集体严格遴选审核考生资格，优中选优。学校看中学生的学科特长，看中学生与法学等专业相关的能力素养和知识储备。　　“应用型卓越项目”、“涉外型卓越项目”实行分别测试、分别确定入选名单。测试时间为6月14日至17日。测试形式包括笔试、面试和体育科目测试，其中体育科目测试是今年新增的内容。笔试满分为300分，面试满分为300分。笔试和面试主要考查考生分析问题、解决问题的能力与综合素质。体育科目测试主要考查考生的身体基本素质，项目包括50米跑、立定跳远和坐位体前屈。学校将笔试、面试分数加总后按总分排名。体育科目测试成绩不计入总分，但体育科目测试结果作为入选资格认定的重要参考。　　中国政法大学没有组织或授权任何人组织自主招生考前辅导班，家长考生要擦亮眼睛，别被“忽悠”。　　时间安排　　报名时间：3月29日10：00截止　　初审公布：4月中下旬　　复试时间：6月14日至17日，具体另行通知。　　咨询电话：010-58909122　　来源：教育面对面RBC