http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-08/doc-ihvhiews7558206.shtml
名师评高考理综：更注重思考 既要抓基础又要抓能力
2019年06月08日 22:40新浪教育
　　2019全国已结束，想了解2019年高考理科综合试题难度如何？三科分别有哪些变化？注重考察学生的哪些能力？高一、高二学生有哪些技巧可以借鉴？　　6月8日晚，新浪教育邀请北京新东方学校物理老师王小杰、化学老师李奇伟、生物老师王敏，在理综考试结束后第一时间，为广大考生和家长直播解析2019年高考理综真题。分析试题特点及解题方法。　　　　主持人：新浪的各位网友大家好，这里是2019年高考大讲堂，我是主持人佳睿。欢迎大家再次回来，我们今天第二场是要讲关于理综的解析，我们现场依然有三位嘉宾，他们分别是物理老师王小杰。　　王小杰：新浪的网友大家好。　　主持人：化学老师李奇伟。　　李奇伟：各位新浪网友大家好。　　主持人：生物老师王敏。　　王敏：各位网友大家好。　　主持人：欢迎三位老师，今天我们很荣幸请到三位老师一起来聊一聊理综，首先第一个问题就是请三位跟我们一起来解答一下今年理综题，三科分别有没有什么变化，与往年相比它的难易程度是怎样的？　　王小杰：我先说一下物理理综卷的感觉。整体难度和去年差不多，包括题型设计和题型分类差不多，但是在个别重点题目上，我们平常所说的创新题上面是有所突破的，比如在选择最后两个和去年考的知识点，包括还有一些思维方法不太一样，最后一道选择题可能还涉及到生活热点，它是物理学界的大热点，这是一个突破。包括后面的实验题，它最后一问考的是思想方法，虽然来源于课本，但是有的学生如果平时没有复习到的话，就感觉一看还挺新的，所以这其实也是我们每年考试卷的突破。包括最后两道大题，给人也会一种耳目一新的感觉，虽然它都是平常的一些经典模型，但是在问法上，包括它的一些思维考点上会有些不太一样。所以整体来看的话，其实难度差不太多，但是个别的题型会有一些比较小的创新。　　主持人：基础知识还是那些，但是包了层皮，更精彩了，你得剥开才知道里面考的是什么。　　王小杰：对。学生在做题的时候需要一层一层把那个剥开，去探究到它的本质，把那个东西转化成一个平常所学过的，这样去做的话，就会还好。　　李奇伟：我对化学学科做一个整体的评价。今年北京高考化学，它还是紧扣大纲，没有任何问题，并且也突出化学学科的一个人文关怀的特色，大家都觉得理科是没有什么人文色彩在里面，但是在化学这门学科上我们可以看到，它结合了非常多的重点时事，比方我国前沿科技，科技里面用到什么材料，如何用化学角度去分析它。包括今年是元素周期表150周年，这件事也出现在命题中，并且还在题目中提到了我们国家一个非常重要的科学家张千年，这位先生对我们化学突出贡献，在元素周期表发现新的元素、相对原子质量上面等等，在人文关怀上是有这样一个体现的。　　在化学的一些细节考察上，它今年是跟往年有所不同的，可能老师们拿到这一张化学卷子会觉得整个题目并不是太简单，因为好多细节是老师们在平常教研，在讨论，在教学过程中老师们是经过认真思考的。但是学生们往往他会忽略这些思考的过程，他追求一个最后我们得出来的结论。那么他拿着这个结论来解答问题是非常方便的，然而他忽略的这个过程，这个细节，这个探索的环节，他在答题会消耗他比较大的精力，有时候他可能会把这道题目答对，然而他会耗费比较多的时间，并且他也不知道这这个题目的本质什么样的。老师们因为平常细心研究这个事情，老师看这个问题比较简单，但是学生答这个题稍微有些困难。　　主持人：所以还是有一点难度。　　李奇伟：对，今年化学还是有一点难度的，通过学生的反馈来说。　　主持人：但是化学又不是冰冷的，不是我们看上去的那些，还是跟我们生活息息相关的。　　李奇伟：对，每一位化学人都是有一颗火热的心。　　主持人：好，王敏老师。　　王敏：我们生物的难度有的时候取决于物理和化学，因为我们的三道大题是在最后那三个，很多学生他如果按顺序去做的话，一旦物理或者化学有一点点难，刚才听老师说化学略微有一点难，有可能孩子做生物时间会略微少一些，时间略微少了之后，目的思考的就没有那么深入了。但是从整体难度来看，北京是从2010年开始新课改，从2010年，到2016年、2017年它的题目难度在增加，但是2018、2019年难度在略微下降，今年难度跟去年基本持平。跟学生聊的时候发现他们说选择题的难度可能跟去年相比会略微增加，但还好，因为它主要是增加了一些图，可能会觉得难一些，但还是比较容易能做出来的。应该正确率还是不错的。填空题的话，也是跟学生聊的时候说我们基本上考的专题还是那些专题，难度没有去年那么难，思考的深度那么深了，就是逻辑链没有那么长，所以整体来看难度和去年基本持平。　　主持人：只有化学比较难。我们刚刚是分析了整体的大概的框架，接下来想请三位老师分别对这个试题当中你们觉得比较重点，比较有意思的题目进行一下分析。　　王小杰：我来说一下物理里面比较有意思的还有比较重点的几个题，我们在做整个物理卷子的时候，物理里面一共12道题，选择一共8道，这8道选择题里面前6道都是比较基础知识，它略微有创新的都是在后2道题，今年后2道题也是在原来基础上稍微包装了一下，其实很多考生在平时都练到过这些知识点。　　主持人：做过。　　王小杰：对，都做过，但是如果在考试当中转化成平常做的，其实就比较简单，如果没有转化的话，可能就会有一些难度。比如最后一道题考物理学界最近刚开的一个大会，重新定义了“千克”这个事，这次考的时候也是考了这个点。这次比较有意思一道题就是实验题，实验题都是从课本上面取自一个实验，然后带着你逐一去分析，它这次考了一些细节，好多学生反馈是什么呢？我背了好多知识点，发现这些知识点题目都给了，把你所知道的给你了，他问的都是你不知道的那些，就是平常看起来比较简单，但是你又不太注意的。　　主持人：容易忽略的点。　　王小杰：对，容易忽略，而且这些点基本出自于教材，很多学生在做教材的时候就是翻翻看看，觉得教材不是很重要，没有关注到那些知识点，这个时候把那个东西考出来，学生一看挺熟，但是真正一选，就想不起来、做不出来，这是实验的前面。实验最后一个，今年的突破点在于，它不但考了一个手动做的实验，实验一部分可以动手操作，比如说平抛运动，抛一个小球抛出去，最后考的是一个思维实验，没法动手了，这是牛顿当时在研究这件事情的时候他思想的一些深刻，他思想的一些精髓，就是你在脑子里面就可以进行一些思维实验，这在物理里面其实很常见的，包括伽利略在研究自由落体的时候，包括牛顿研究天体的时候，都是在脑子里面想好了，就把他所要的结论推演出来，这些东西学生平时想得比较少，没有思维实验的训练，可能做起来就比较困难。但是这些东西其实是我们物理老师或者说物理教育工作者比较推崇的，因为我们其实不想看到那些大量的计算去考你能不能把这道题算对，我们是想看到你有没有理解物理，包括你的思维的思维有没有跟上，这次是实验的突破。　　后面还有三道大题，一道大题都是比较简单的基本模型，很多考生都会做。从第二道大题开始，他的点就比较深了，考的内容，我们都知道会考电学，会考力学，但是考具体哪个点，也是平时做的时候不容易注意到的，这次考的点是一个和电容相关的知识，平时我们都做过电容，包括那个图在平常模考题里面都见过，你拿到考题，说这个题肯定比较简单，因为平时做过，但是越往后做越发现这个题抽丝剥茧，往深的地方考，做起来没有那么容易。它第一问都非常简单，估计所有考生包括我的学生也给我反馈，上手很容易，但是我上手之后，越做越难，第一问还不错，到第二问的时候就需要想一想了，第三问可能就有点蒙了，所以它这种慢慢抽丝剥茧，一点一点的探究到事物本质，是今年物理的一个突破，因为其实这也是我们物理一直想做的一个事情，我们平时看到一个东西，它的内部，它的本质到底是什么，可能需要我们看到之后你往里面去看，抽丝剥茧去看到里面，这是今年物理我觉得很好的一个地方。　　主持人：还是说不要让学生们浮在表面上，做物理题你真的懂这个题，要认真去研究这个题。　　王小杰：对，没错。这个我后面在备考建议里面也会说，你光看到表面的话其实是不太够的，你需要层层看到里面的东西。　　主持人：得动脑筋了。　　王小杰：对，高考也是我们的指挥棒，他需要这个社会上的人不仅仅流于表面的东西，你往深一步看一下这个问题，这个社会才能变得更好。　　主持人：没错。　　王小杰：这是物理的一些看法。　　主持人：您说得特别好，请化学老师讲一下。　　李奇伟：化学题目在今年它变化的地方还有创新的地方其实还是有很多的，比方说平常我们在有机的选择题里面考的基本模型就是一根树枝有两根小树杈，今年基本模型是一根树枝有三根树杈，讲的丙三醇甘油这样的物质，这需要学生有类比的能力，会两根小树杈的枉法，也要会三根小树杈，怎么把它安排特别合理。今年化学题当中还有一个问题，它一道大题这个原理非常复杂，然而在选项设置里面，它这些原理讲得都非常对，只有一个点出了一个非常微小的错误，甚至是连刚刚上高一的学生都能看出来的错误，有一种酸，它是弱酸，这个弱酸在方程式里面不能拆开写成离子形式，就错了这么一点点，其他复杂的原理全部都正确。有的学生甚至都不敢相信，难道真的是这个地方错了吗？难道真的选这个选项吗？因为这一点点细节上错误就说明这个选项错了，这个题目就应该选这个选项，所以还是说细节是决定成败的。无论在咱们生活中，还是在咱们的具体学科中，还是具体题目当中都是这样，一定要紧盯细节才可以。　　像今年化学题还有一道题目，它讲的是，本来应该是一个工艺上的流程，在往年一直都是这样的，然而今年它把这个流程，把这种框图换成了文字，把这种工业上的生产搬到了实验室里面，这样的话，它通过实验室里面模拟这个工业上对于一个废水处理，这也是学化学的人一定要关注的一个话题，大家总觉得学化学的人是制造污染的，其实根本就不是这样的，学化学的人是应该想尽办法去治理污染才对，所以说通过这样一系列实验室模拟方法，可以把治理含有苯酚的废水这样的方法搬到实验室里面，通过基础实验慢慢升华到整个工业上的计算，包括我们的用量计算等等这样一系列的角度。所以说它还是从一个比较小的点，然后扩展到整个比较大的点上，站在一个比较高的视野，想尽办法用自己所学知识去解决现在社会上存在的一些现实问题，这是今年这个题目突出考察的地方。　　主持人：这个地方您觉得也是刚刚您说的它的难点所在吗？　　李奇伟：对，学生在实验室中他填这些具体的仪器，在实验室中通过方程式来解释化学反应的原理，这样的问题学生答起来是比较轻松的，也是这道题相当于把分数送给大家，让大家拿基础分。升华到一定高度，就需要学生有一定分析能力，甚至咱们看化学它算是一门理科，理科考察当中包含非常多的文字，需要一个现场学习，并且应用你学习到的能力去解决实际问题的这样一个方法，就是我给你一段文字，已知这个样子，你要读懂我的已知，学会已知里讲得东西，再用我的已知去解决问题，这就是文字和信息运用的综合能力，在一会儿备考建议当中，我也会强调让大家一定要在能力拓展方面一定要加深自己的阅读理解，并且应用的能力，这才是今后如果想在考试中拿到除了基础分之外的一些高分，那么需要具备的必需的能力。　　主持人：所以能力还是很重要的，也不是说死记硬背或者做点方程式就可以了。　　李奇伟：对，是这样的。　　王敏：我刚才听完物理老师、化学老师说完，我感觉很多东西是有共性的。比如物理老师说现在高考题的设置，每一问都是有梯度的，其实这个也是高考题出的的确是非常有水平的，真的特别有水平，因为通过高考题题目的难度的设计，不仅仅可以达到筛选人才的这样一个作用，另外还有一个，我之前给我的学生讲的时候，如果你看到一个题目，尤其是大题，你没有思路的时候，就去钻它的那个小问，它会给你一些指引，就是你的（1）是怎么问的，（2）怎么问的，如果你真的没有思路，有可能它在每一问之间是有逻辑的，这样的话，我们就可以去逐层的抽丝剥茧。　　主持人：是一个循序渐进的过程。　　王敏：对，所以我觉得高考题出的非常有水平，不仅我们生物学，物理学也是这样。化学老师刚才提到了一个应用，我们学的知识不是死知识，而是我们要用这些知识怎么样能把它应用到我们生活中或者是一些工业生产中，能够让它去解决实际问题，这也是我们目前在人才选拔或者我们学科研究的一个目的，我们研究东西肯定是要把它应用到实践才是有意义的。　　主持人：要活学活用。　　王敏：对，所以现在生物上也的确是有这样一个点。今年听学生说考到一个水稻育种，其实去年也在考水稻育种，这个东西就把特别抽象的遗传学放到农业生产上，去解决一个实际问题，包括29题听学生说考的是流感病毒，流感病毒也是我们目前比较热门的一个话题，以这个知点为依托考免疫学的一些知识，包括实验设计。　　我们高考题如果从两个角度去看，一个是从知识层面，一个从能力层面。我们先从知识层面去看，它考察的大体专题其实没有特别大的变化，因为我们每年就遗传肯定会考，学生说老师押个题，押遗传一定会中，但是遗传它会有很多方面，光押遗传没有用，因为每年都会考。还有一个专题一定会考就是动物生命活动调节，要么会考神经题，要么会考免疫，这在大题里面都会考的。因为我们有三个大题，还有一个大题，那个大题有可能会考植物激素，有可能会考光合呼吸，还有可能考生态，去年是考的生态，今年是考的光合呼吸，所以大题出题范围还是主要考察的专题里面，这是从知识层面来看。　　从能力层面来看，就是在之前可能要求对学生能力的要求是知识理解能力，还有综合运用能力，还有实验探究能力，还有一个是获取信息能力，是这四个。我们今年对能力的要求做了一点点小的改变，就是变成了理解、应用、思辨和创新，这里面好像没有了实验探究，好像没有了获取信息，但其实是因为对它提出了更高的要求，并不是它不重要了。因为我们从2010年一直到2018年的高考我们一直都在培养这些能力，这些能力我们培养出来之后能干吗呢？就是一定要让它去解决实际的问题，所以就有了思辨和创新。　　在今年题目里面也的确是这样，比如说考流感病毒那个，就根据本题里面的设计，如果让我们去设计一个，如果你患了流感你要怎么办？就会出一个这样的题。在水稻那个的话，给了一个文字叙述有三到四行的一问，然后这一问在后面再让学生用遗传学知识再解决这样一个问题。所以我觉得这个的确体现了我们学科的素养，我们学东西一定要去用才好。后面学生在学的时候，我们也一定要想到我们学这个原理它有什么用，我们能够在生活中或者是在农业生产上、工业生产上，我们要怎么去用，如果能想到这个层面的话，然后平时就有这方面的训练，那在高考里面一定会比较得心应手一些。　　主持人：好的。刚刚三位老师也都说了，不管是哪一个学科，其实更注重的是我们学生的思考能力。但是我觉得这个能力它也是需要培养的，所以高一、高二学生做学习或者复习的时候，他们有什么复习的技巧或者他们学习的一些经验，我们请三位老师来讲一下。　　王小杰：您指的是明年高二孩子升到高三他们应该怎么备考这件事，是吧。针对物理，我提出这么几方面的内容。第一，因为这届物理是高考改革，高考改革之后，国家些标准会出现小小的变化，包括前一阵跟老师也聊，现在对学生的要求，包括这些命题，它是有五个层级，这五个层级特别像我刚才说的由浅入深，这五个层级名字总体来说叫“学业质量水平”，这个质量水平分水平一到水平五，你看它的名字就会发现。　　水平一是初步了解一个东西，初步了解一个物理概念或者物理规律。第二个水平是了解，它的动词就有区别，一个是初步了解，第二是了解，第三你要了解这些物理概念、物理规律以及它们之间的相互关系，说白了，你不能单一知道这个A，你还得知道A和B之间是什么关系。接下来第四个就要理解它，理解物理概念、物理规律，其实了解和理解之间虽然只差一个字，但是很深入，比如你理解那个东西，真的能理解吗？尤其物理概念有的时候比较高深，需要上升一些高度才能理解。最后一个叫你要清晰的、系统理解物理概率和物理规律。为什么刚才说由浅入深，抽丝剥茧的感觉，你会发现这些所有知识在你脑子当中形成一个网状结构，叫清晰系统，这也是我第一个想推荐给明年要考试的考生们的，就是明年复习高考物理的时候，形成思维导图这些网状的结构，一个知识点，这个知识点和这个知识点之间什么联系，如果脑子里面是一个网，一个网，每次考试的时候你就能清晰地定位考什么，这就是专家和新手的区别。如果是新手，从这个点到这个点只知道这个路径。但是专家，除了知道这条路径还知道一个地图。这是孩子们现在所欠缺的，专家和新手的区别在于，新手遇到了这个问题，这条道堵死了就不会走了，但专家不会，会想方设法绕一条道到这里，所以建议同学多整理思维导图，每一个知识点之间的联系，它的网状结构。如果所有的知识在你脑中都是一张网、一张网，其实考试的时候你可以清晰定位每道题考什么，这时你在作答的时候就比较方便，包括复习的时候也会有系统、有感觉。包括有些孩子聊，我感觉有点没谱，为啥没谱？因为这些知识点在你脑子里一个是不熟，一个是散的，像一盘沙子一样。　　主持人：关联不起来。　　王小杰：对，关联不起来。但是假如这些知识点在你脑中都是网状的，你会觉得很有谱，这就是我们说的复习到位了。　　这是第一个建议，多整理一些思维导图性的东西。　　第二个建议也是物理方面的，现在物理有一个考察的趋势，考察知识的上位知识。什么叫知识的上位知识？比如说我们平时在学的时候会学一个物理概念叫“重力势能”，重力势能的上位知识就是势能，势能包括重力势能、弹性势能，还有其它势能。我们平时学的是第一个，但是真正考试的时候可能会考后边几个，所以其实你在学的时候需要把这个知识点再往上上升一个角度去看它，你站在一个更高的角度去俯视这个势能的话，你就会发现重力势能其实就属于势能，而所有的势能都有这个特点。如果再给你出一道新的势能，你可能也会解决它。这是最近几年北京特别爱考的一种思路，尤其是在那些比较难的题目里边，学生们做不出来的压轴题里经常考这些点。建议学生平时在复习这些知识的时候多去思考你学的那个知识的上位知识，它需要有一个宏观的概念去俯视这个问题，就是站在更高的角度思考这个问题，这也是国家倡导的。不能说我每次学的时候就会解决我学到的东西，如果遇到一个新的没学的，能不能站在一个更高的角度俯视这个问题。包括这个也是我们一个人在社会当中做决策的时候，肯定不能站在那个最低的层级做决层，肯定要往更高了看，站在更高的角度去俯视这个问题，你做决策也会比较容易。　　主持人：通过一个点可以看到整个面的问题。　　王小杰：没错，是这个感觉，这是国家需要的人才，包括高考想筛选出来的人才。　　主持人：这其实也是一个非常难的点。　　王小杰：对，非常难，需要你的老师比较有经验，他的脑子里肯定是一些网状的。　　主持人：包括可以引导你。　　王小杰：他如果高度比较高，就能把你带到那么高。如果他只有这么高，肯定不能把你带到那么高。包括你自己平时也得多思考，我学的东西和其它知识有什么联系，学生们自己需要多去想问题，而不是多做题。现在高考改革也打破之前题海战术，你刷再多的题，刷不到那些东西的。因为考的那些东西都是平时你没有见过甚至没有听说过，就考你知识之间的关联，包括像化学、生物，都是这种感觉。所以，第二就是多去思考它的上位知识。　　第三，希望孩子们能多多关注教材、多关注教材、多关注教材。因为现在北京考试方向都是从教材里取很多东西，每年都会有。每年考完试我们会专门去看说这个知识点在教材哪一页出现，告诉孩子们关注教材。但是很多孩子们都会觉得教材很简单，没有什么难的知识点。包括物理学的比较好的，为什么高考考得不好呢？就是因为平时练的时候老爱做难题，不爱看书，觉得书上面都是特别简单的，有些东西就觉得写得也不怎么样，其实写得很深、写得很专业。所以，希望孩子们能多去看书、看教材。看教材的时候不但要注意那些公式，还得注意注意那些公式怎么来的。包括去年北京就考一道特别简单的一个，我们平常经常天天会用的公式I=E/（R+r），这个公式所有的同学都知道，但考试的时候考你这个公式怎么证的。很多同学看到这个公式，很熟，这不天天在用吗？还要考我怎么证的。刚才我说的，你平时背的结论都是其中给你的条件，它让你证明这个事。这个东西其实出现在课文里，课本里有一步一步完整的推导，学生如果平时没关注到，现场想估计可能够呛。　　所以，现在有的时候会考你的论证能力、思辨能力。这是这个社会现在所需要的，你到底能不能证明这件事是对的，或者说你在网上看到一些观点之后，你会发现这个点到底对不对，很多人都会人云亦云，现在网络信息这么发达，听到一个东西，以后就会跟别人说，但是他脑子里可能没有思考。这也是现在高考希望通过物理这个学科，包括理综这个学科，希望孩子们锻炼你的思辨，你要证明这个东西到底对不对。　　所以如果他在平时多去关注一些证明，高考就会特别顺利。这是第三个点。一个是关于思维导图、知识网状。还有是关注教材。还有是关注实验方面的东西。最后是给学有余力的孩子们说的。　　主持人：希望拔高的。　　王小杰：对，大家如果有时间，有精力，可以多关注一下生活的热点。因为肯定高考每一年都会考一个生活的热点，或者是科技热点，好多热点都是我们物理学界比较广为流传的。其实很多孩子在刷朋友圈的时候都能看到，像之前的黑洞，包括“千克新定义”，包括之前一些高科技的材料，包括去年考的天眼。他希望孩子们也能多关注这些东西，它指引着你去关注这些教材或者关注这些物理学的知识。比如去年考的天眼，考完之后大家才去关注。如果你在考前关注这件事，考试的时候你会觉得那个情形比较熟悉。　　主持人：会轻松很多。　　王小杰：对，会轻松很多。如果你考前有机会，去关注关注。国家希望通过这个高考，能让孩子们关注这些所谓的科技，包括我国的一些现代化的东西，能让他们投身到这个里边来。哪怕只有那么一小撮孩子真的关注到它了，他可能以后就会从事这个行业，发展起来了，我们国家会越来越强大，如果没有人关注，就不好了。　　主持人：关注越多才能吸引人才。　　王小杰：对，哪怕有一个人关注，考这个东西就希望有人关注。　　主持人：就有希望了。　　王小杰：对，刚才的四条建议希望明年孩子在这一年的过程中逐渐逐渐把它慢慢做好。　　主持人：这是物理，我们看一看化学。　　李奇伟：化学这门学科，首先在知识的特点上是这样的，是分成好几个板块的，化学的知识虽然说现在题目在想办法尽量地综合考察这个板块，但是有的板块其实是不好拿出来的。比如有机化学，今年的高考题就非常想把有机化学跟无机化学融合在一起考察，然而无机化学里也仅仅出现一个有机的方程式而已，也是非常简单。这就要求同学们从高一到高二，一共是四个学期，每个学期都会学习一本化学书，这一本化学书基本上就代表了一个独特的模块。而且每本化学书的特点是这样的，你学这本化学书，像有机化学，学习完高二的有机化学选修五，就能解决高考其中的有机化学题，基本上一个模块对应着一道大题。如果这个模块你掌握得好，在今后你在复习的时候就可以分散更多的时间到别的模块甚至别的学科，甚至语言能力培养上面。如果你在某一个阶段，比如高二上学期这时出了一本我最喜欢看的小说，正好我在化学课上非常喜欢看这本小说，一定是要在化学课上非常喜欢看，特别喜欢看这本小说，我高二上学期比如有机化学这个模块就落下了。那么我这个模块落下了以后，肯定带来的是你的有机不牢固，高三复习的时候一定要花大部分精力补这个模块。但是又有一件什么事呢？比如高二上学期有机看小说过去了，但是高二下学期，我知道了有这么大的危害，我要发愤图强，高二上学期的这个模块你不会，其实丝毫不影响你高二下学期的发愤图强。也就是说高二上学期如果你不及格，但是下学期努力可以考到90分，因为考的并不是一个模块。　　所以，化学的模块是非常清晰的，一定要在该学哪个模块的阶段一定要学好它，这样你最后复习起来才是有更多的精力把它们综合到一起，或者说提升自己的能力。“巧妇难为无米之炊”，你都不懂这些有机物之间的联系，如何做出这道推断题呢？它可能跟物理又不一样，物理可能是递进关系比较明显的。　　王小杰：网。　　李奇伟：如果你这个点出了问题，你就没有办法展开了。但是化学是这样，有机这一条线你搭起来了，可能这条线搭得很低，但是无机，像化学反应、化学平衡你可以搭得很高。或者有机搭得很高，如果后边不好好学，也是非常有这种风险存在的。所以，化学是模块非常清晰，还是要强调一定要在哪个阶段，不能说我还没有到高三呢，还没有总复习呢，就忽略掉某一个模块，这样绝对是不可取的，到高三你会付出额外的精力复习它。所以，在知识层面上化学是这样的一个学科。　　在能力方面上，化学其实需要很多能力。包括之前说的文字提取信息的能力。还有是看图表的能力。看图表的能力在化学和生物学科上应该体现得比较多，甚至化学上我见过最过分的一张图表，居然给了一张三维图表，看X轴、Y轴、Z轴。　　王小杰：很像物理的感觉。　　李奇伟：为什么叫理综呢？就是这样一个综合的学科，有时出题，化学的第一道题有可能出营养物质相关的题，完全不知道这道题是生物还是化学，学科之间肯定是有交叉，有联系的。它的能力除了读图能力，还有看图表归纳数据的能力，这可能是我们数学上面比较用的多的能力，像概率、统计之类的。我们还要通过图表的信息分析，随着这个条件的变化，另外一个量是如何变化的。咱们分清楚这个能力之后，再用化学的知识加以解释。　　还需要什么样的能力呢？做化学的时候还需要上下文联系的能力。就像生物老师所说的，这个题目的第一问，所有的题目的第一问都是为了给第二问做铺垫的，所有的括号以里的，圈一和圈二一定是有联系的。这样一个答题的策略同学们如果不掌握，作题的时候很可能人家都是成群结队上，你是单兵作战，肯定就会吃大亏。所以，一定要把各个的问题里面的深层含义联系到一起，这样才能得到一个高分，并且还能够揣摩出原来出题人是想这样考我。咱们最高境界就是知己知彼，如果知道了对方为什么这么考我，那我就能够答出他想要的答案。咱们知道你的答案你认为再正确，但不是出题人想要的，很多情况下也是没有用的，咱们一定是想办法见招拆招，一看出了这一问，你是想考我这个，是这样一个思路，还有一个跟出题老师博弈的能力，你要知道他想考什么。　　主持人：还要比较懂兵法。　　李奇伟：平常像下象棋，甚至打扑克，排兵布局的一个能力，摆好了一个阵势等着你来吧，什么样的情况我可以摆好我的阵势呢？当然就是我有良将，我有精锐的士兵，有精锐的部队，这样的话我才能摆好这个阵势，你就来吧，不管从哪个角度攻过来，我都知道怎么应对你，兵来将挡，是这个意思。　　所以，化学还是要建立各个模块，每个模块都建立得好，相当于四面八方你都有士兵，敌方从哪里攻过来你都是没有问题的。当你哪个地方有短板，化学这门课就是这样，哪个地方有短板就从这里攻进来。优点在于哪儿呢？不影响你别的方面。这个题有短板，最后你复习的时候就集中精力复习它。所以，复习起来也是一个相对来说比较好定位的事，我可以精确知道自己哪个地方有问题，就精确地复习哪个地方就可以了，这是化学里需要的几个能力。　　主持人：化学还是比较清晰的。　　李奇伟：对，它的体系感比较清楚。　　主持人：哪不好就补哪儿？　　李奇伟：对，只要我们引领得到位，学生也能清楚认识到自己哪里有问题。我们的题型分类非常明显，这道题就是考这个，那道题就是考那个，所以分类的攻破上，高三复习的时候，尤其是一轮复习，把元素、原理还有这些方程式、有机之类的东西全部搞定之后，咱们二轮复习就会轻松非常多，二轮复习把这些题型综合到一起，然后加以练习，教一些答题应试的技巧方法，最后整个化学的体系就搭建起来了。临考也要说一些答题的方法，化学答题的方法还是有的，有时知识可能题目出得比较难，学生难以理解，尤其是选择题，难以理解这个选择题到底考我的是什么，出题人到底怎么想的，选择题我可能真的不知道，实在无能为力，短时间分析不出来。怎么办？有时这个选择题只需要从选项里入手。你可能不太了解题目中复杂的图表和信息，但是你只看题目的选项，有时可以看出来有些选项就是直接跟我们学过的常理相违背的。这样的选项就可以快速地定位。比如有时电化学方程式，可能说一个酸性溶液在配瓶的时候出现氢氧根离子。这个题我可能不太会用正确的方式怎么写，但是我知道酸性溶液应该出现的是氢离子，氢氧根离子不应该出现，既然它出现就是错的，正确答案我就选出来了。　　这就是化学的一些应试技巧，还是通过细节，通过一些小的点，我们来定位这道题目到底是哪个地方出错了，这样咱们就可以在做选择题的时候非常快速地定位出正确的答案。虽然可能题目很难，但是我能做对，这就是化学的一些应试的技巧。　　主持人：还是要基础扎实一些。　　李奇伟：对，再搭配上技巧就可以了。　　王敏：生物这一块，我们每一个大题考的时候模块也相对来说比较清晰，但是清晰中又不失网络。　　主持人：他们两个的结合体。　　王敏：比如考遗传，虽然是遗传这一个专题，如果这个遗传的专题没有学好，可能和光和呼吸没有关系，和动物生命调节没有什么关系，但是在遗传这个专题的内部，我们要建立起来良好的网络的。比如像分离、组合，包括分子基础、细胞基础，再加上一些相关变异的知识点，它们之间有什么相关的逻辑关系，是强子们需要梳理的。　　刚才化学老师说的一些作题的技巧，可能很多学科是相通的。它可能给了你一个信息题，可能这个信息题题干很长，一看就蒙了，但是这样的题给的信息越多反而是越简单的，因为给你的信息多。如果选项里再有一些原则性错误的，一眼就能看出来，所以这个题就解决了。　　除了基础知识之外，还有能力之外，我们都需要提升很多，可能同学们就很崩溃了。要提高那么多东西，我在高三这一年应该怎么办？我来说一下时间规划方面的东西，就是轮数复习，不算具体的时间规划，因为不同的学校可能规划是不一样的。　　我们新东方在教学的过程中，生物在教学的过程中，我们会有三轮的复习。第一轮复习是打基础，会把课本上基础知识的部分，一个专题、一个小块、一个小块给讲透彻。这个地方可能就是地毯式的讲解，所有的知识点都讲透，并且让孩子深入理解，这是我们的一轮复习。　　二轮的时候，因为你前面已经打下了基础了，刚才老师都提到了能力，但其实能力是建立在基础之上的。所以一轮复习我们要把基础打牢，千万不要觉得一轮，我觉得有些东西会了就不好好听，但其实有的只是学生觉得自己会了，自我认知和定位不是多么得清楚。所以，一轮复习的时候一定要踏踏实实地跟着老师好好地复习，学校老师肯定也会有一轮复习的环节。　　二轮复习的时候，因为前面复习已经基础打牢，二轮就要提升能力，就是考纲要求的能力，理解、应用、思辨、创新。二轮肯定要作题，大部分公立学校也是这么做的，二轮肯定通过作题提升能力，老师讲得天花乱坠，这个题能够提升这个能力，其实没有用，你必须得自己做才能提升自己的能力。　　二轮的时候，我们可能还会再去给孩子们加入一些什么东西？因为我们知道学知识肯定要去应用，我们可以专门去做一些专题，然后这些专题，比如说今年考到水稻的育种，是两系法育种。我们在高考前给学生准备了，我们准备了水稻的三系法和两系法，我们都准备了。我们还准备了像光呼吸，还有光周期，今年有一道题也考虑到了光和呼吸的氨反应。我们还考虑了自交不亲和，自交不亲和没有考。　　我们应用这些专题能够解决生物学上哪些问题或者是生活农业上的什么问题，然后把一些可能考到的专题给它整理出来，这样也让学生见到更多的类型，这样他一旦在考场上看到了不会心慌，老师讲过，就会特别好。所以，二轮复习的时候，我们要通过作题去提升考纲要考的那些能力。还有我们作为老师，需要去给孩子们拓展眼界，给他们整理更多类型的题，让他们建构更多类型的题。我们不一定会出到原题，但只要见过这个类型，考到孩子就会安心很多，这是二轮我们需要注意的。　　三轮的时候我们需要注意什么呢？就是课本特别重要。三轮的时候，建议同学们一定要回归基础。因为你前面一轮的时候已经讲得很透彻了，二轮也作题提升能力了。二轮作题提升能力的时候很可能会把一些基础知识该背的忘掉了，三轮的时候我们会重新再把这些很基础的东西再去看一下，建议同学们还是好好地看课本。因为据说高考出题人在出题的时候，因为他们要原创题，他们不可能去参考其它的辅导书，他们参考的就是考纲、课本。所以，很多东西我们觉得可能考的时候是超纲的，但其实都是可以从课本上找到。所以，课本真的非常重要。我们在看课本的时候，可能很多同学觉得课本有啥好看的？我看完这一页觉得这一页都会，翻过去了，再看这一页，都会，翻过去了。我建议同学们在看课本的时候一定要慢，我们看到这一段，你看完之后扣上，自己回想一下这一段讲的什么。如果你能把它充述出来，才证明你看课本看透了。包括边上的小字部分，还有问答题拓展类的，你能不能回答上来。如果你能用口述的形式大体说出来，能不能我们给它写下来？因为现在我们在考试的时候很注重的一个能力就是让你去写一长段话。以前可能是写词，现在都是写一句话，甚至可能两句话。像这种能力，也是我们平时在学习的时候逐渐锻炼出来的。　　我们建议高三的孩子去复习的时候，虽然说我们又要抓基础，又要抓能力，但是我们在每个阶段要做好每个阶段的事情，一轮的时候就是要去夯实基础知识，把知识点深入理解透了。二轮的时候我们再去提升考纲所考察的那些能力，以及我们去建各种类型的题型。在三轮的时候我们就要去回归基础，确保基础不失分，别难的题做完了，基础的分反而丢了，这个非常可惜。这是给高三的同学们复习规划的一个建议。　　主持人：感谢三位理综老师给我们的建议，总体来说就是一定要让大家重视我们的课本，同时也要培养我们的思辨能力，再次感谢大家，我们今天理综的直播就到此结束了，我们稍后将为大家直播英语的解析，一会儿见！