http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-15/doc-ihvhiewr6043821.shtml
高考微问答211期：浙大在山东的综合评价分数
2019年04月15日 16:22新浪教育
　　(,)在山东省综合评价录取从2017年开始，至今录取了两年，每年录取15人。　　实际上，2017年浙大在山东省综合评价录取名单和综合成绩在网上有公示，具体见下表（2018年未公布）。如表所示，浙大在山东综合评价录取的15名考生，分数在86.49-90.39之间。新浪山东群内家长提出的问题“浙江大学在山东省的综合评价分数大约是多少分？”实际可能问的是高考拿多少裸分能被浙大综合评价录取。我们根据2017年公示的考生成绩和浙大综评分数构成，来做简单分析和推测。　　根据浙江大学2017、2018年山东省综合评价招生简章，考生综合评价分数由三部分组成：综合总分=高考投档成绩（折算成满分100分）×80%+浙大综合测试成绩（折算成满分100分）×10%+高中学业水平考试成绩（折算成满分100分）×10%。　　　　浙大要求报考综合评价的考生必须“高中阶段各科目高中学业水平考试均为A”，而山东省获得学业水平考试A的条件为：成绩达到试题总分数的90%（其中思想政治、语文达到85%）及其以上者，记录等第A。根据“高中学业水平考试成绩（折算成满分100分）×10%”的构成法则，考虑到报名条件限制，推测出所有报考浙大综评的山东考生学业水平考试成绩在总成绩中的分数为9分-10分之间。大家彼此差距是零点几分。　　　　浙大综合测试主要为面试，有工科和生物医学两个面试类别，共用招生计划的专业在同一类别面试。面试采用多对多的形式，重点考察学生的科学精神、专业意向、跨文化交流能力、创新素质及综合素养。面试时间为高考结束后的6月中旬。如录取名单所示，15名考生的测试成绩在83.5-94.5之间。根据“浙大综合测试成绩（折算成满分100分）×10%”的构成法则，15名考生测试成绩在总成绩的分数为8.35-9.45分之间。大家彼此差距同样是零点几分。　　　　高考投档成绩（折算成满分100分）×80% = 综合总成绩-浙大综合测试成绩（折算成满分100分）×10%-高中学业水平考试成绩（折算成满分100分）×10%　　按公布的成绩，和演算公式，我们为每个人推算出高考成绩。　　孙同学总成绩=（高考成绩╳ 100分）/750分╳ 80%+86.5（测试成绩）╳ 10%+9（学业水平假设9）　　孙同学的综合成绩为88.62分，假设孙同学的学业水平为9分，根据公式推算出孙同学的高考成绩为 665.34分。假设孙同学的学业水平为满分10分，根据公式推算出孙同学的高考成绩为 655.97分。孙同学的真实高考成绩在655-665之间。　　同理推出其他同学的真实高考成绩　　我们来对比一下2017年本科普通批次浙江大学在山东的录取分数：最高分684分，最低分669分，医药类最低分663分。　　从我们演算的15同学真实高考成绩来看，大部分考生高考成绩是在本科普通批浙大提档线之下的，“降分幅度”在0-30分之内，最多可以降二十几分，将近三十分。但有的同学高考成绩是在普通批次最低提档分数线之上的，并没有“降分”。具体的大家可以对比一下。　　注：1、各同学高考成绩区间仅为推算，并不代表其真实高考成绩。2、本文数据来源于2017年浙大在山东综合评价录取公示信息。3、本文并不构成报考建议。(文/邵波涛)　　　　实习编辑：张梓帆　　责任编辑：余骏洁