http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-29/doc-iihnzahk5525857.shtml
中央美术学院2020年招生计划稳中微调
2020年01月29日 10:09
　　2020年中央美术学院艺术类招生政策稳中有微调：一是学校招生计划有调整。二是报名取消现场确认，所有报名考生均须在规定时间进行在线确认。三是书法学专业考试科目有调整，艺术学理论考试增加“面试”科目。四是中央美术学院（中法）艺术与设计管理学院正式招生。　　一、今年学校艺术类招生政策与以往相比有什么新变化、招生专业、招生计划有何变化？　　梁丽莎：2020年学校招生政策稳中微调。　　一是学校招生计划有调整。其中，造型艺术专业招生计划调整为101；书法学招生计划调整为15； 华侨港澳台考生联招计划调整为15；新增中外合作办学招生计划为150。　　二是报名考试有调整。取消现场确认，2020年所有报名考生均须在规定时间进行在线确认；增加身份核验，在线确认环节学校将核实考生提交的身份信息，身份核验通过者，确认成功方可参加考试；增加人脸识别，专业考试环节将增加现场人脸识别，保障考试公平。　　三是考试科目有调整。书法学专业考试科目调整为“篆刻创作”“书法临摹”“书法创作”； 艺术学理论考试增加“面试”科目。　　四是中外合作办学机构招生。中央美术学院（中法）艺术与设计管理学院正式招生，办学专业为美术学、艺术史论、艺术管理，实行统一专业考试，专业合格后按照文化课相对成绩统一排队录取。　　二、今年学校报名考试时间及安排是怎样的？　　梁丽莎：校考报名时间为2020年1月2日—7日；确认时间是2月1日—3日；考试时间是2月22日—23日两天。　　三、考生报考时需要注意哪些问题？　　梁丽莎：关于报名，我校校考无考位限制，准考证号是考生确认完随机生成，与报名时间早晚无关，所以大家安排好时间，错峰报名。　　关于确认，2020年我校取消现场确认，所有考生均在线完成确认，确认环节学校将对考生提交的个人信息进行审核，审核通过者方可参加考试。　　关于考试，艺术设计、城市艺术设计、建筑学专业所有科目的考试及造型艺术专业“命题速写”、中国画专业的“书法创作”、书法学专业“篆刻创作”、“书法创作”、实验艺术专业“命题创作”科目的考试考生中途不得离场。　　特别提醒考生携带的画板、画夹要保持干净整洁，以免考试过程中被发现有图文做违规或作弊处理。　　四、专业考试结果何时能够查询？　　梁丽莎：按照教育部工作要求学校要在4月中旬完成给各省的成绩备案，考生最迟4月中旬可查询到专业成绩。　　五、考生填需要注意什么？　　梁丽莎：在我校校考选择多个专业考试并取得一个以上合格证的考生（华侨港澳台考生除外）需要在2020年6月26日——29日通过我校报名系统确认最终报考专业。考生高校时所选择的志愿务必与在学校系统中选择一致，我校录取时以考生在我校系统中确认的专业为准。如因填报专业不一致导致不能录取，后果考生自负。　　六、学校的录取原则有何特别之处？　　梁丽莎：我校录取原则近三年一直保持稳定，仍然分两大类：　　一类是专业合格按照文化课成绩排序录取，涉及到的专业是建筑学、美术学、艺术学理论、（中法）艺术与设计管理；　　另一类是文化课达到要求，按照专业课成绩排序录取。涉及到的专业是造型艺术、中国画、书法学、实验艺术、艺术设计、城市艺术设计。　　七、去年特殊类型招生对艺术类专业文化课成绩提高了要求，这对学校有什么影响？文化课分数线的变化趋势如何？　　梁丽莎：我校历来重视考生文化课素养，文化课成绩要求一直远高于各省艺术类本科线。近些年在录取时使用的文化课相对成绩折算时一直使用各省市普通类本科的一批次线，合并本科批次后的省市使用的是自主招生批次线或者本科第一段线进行折算，最低专业要求相对成绩达到75分。根据近三年录取情况看，考生整体文化课成绩稳定提升，全校各专业相对成绩平均分能达到92.7分，接近普通类本科一批次线。美术学、建筑学、艺术学理论专业均超过各省普通类本科一批次线。　　八、您对有意报考的考生还有哪些提示？　　梁丽莎：首先欢迎这些为理想而来的青年学子。　　其次，我们倡导诚信考试，诚信人生。学校将严格执行教育部关于加强考试全程对考生信息审核的要求，2020年在本科报名环节、考试环节以及入学环节同时加强对考生全程信息的采集和审核，请考生诚信应考。　　再次，我校自2018年起建立了校考作弊黑名单，凡进入黑名单的考生会被本校禁考三年，并同时将作弊考生信息报送考生所在省教育考试部门。　　最后，报名和确认时间充分，再次提醒大家错峰操作。　　阳光高考平台