http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-04/doc-ihvhiqaw9727349.shtml
往年几百人为自主招生排队盖章 今年却变“安静”
2019年04月04日 06:31齐鲁晚报
　　（原标题：往年几百人为自招排队盖章 今年变“安静”）　　按照惯例，每年3月底，具备自主招生资格的90所高校将陆续公布招生简章。3月29日，(,)、(,)相继公布自主招生简章，与去年相比，今年两所大学自主招生条件更为严苛，“门槛”抬高的同时，招生专业减少、优惠分值降低、增加体质测试，引起了不小的轰动。实际上，这样的情况是不少高校自招报名条件中的共同特点，今年想通过自招上大学难度更大了。　　　　　　“往年这时候办公室外很热闹，几乎每天都有学生来排队盖章，准备自主招生的报名材料，多的时候一天几百人，今年感觉人数明显变少了，突然变得很安静，一天也就十几个人来盖章。这说明，随着门槛提高，学生对待自主招生的态度也变得更理性了。”山东省实验中学相关工作人员说，学生在报名自主招生时，提交的相关证明材料需要所在学校盖章，因此，每年3月底、4月初自招报名季时，都会有不少学生来排队盖章，工作人员经常需要为此加班，而今年准备自主招生材料的学生人数明显变少，办公室外很少会见到排长队的情况。　　据统计，2018年省实验中学通过自招初审的学生数量达1045人次，在全省名列榜首。　　实际上，这种变化也出现在山师附中、历城二中、济钢高中等不少高中，“自招变冷”是不少老师和学生的直观感受。往年有的学生凭专利证书或者论文也能报名，今年大多数学校都明确要求必须在奥赛中夺得省一等奖，这样很多学生直接就没有了报名资格。　　“我手里有五六个证书，最好的成绩是奥赛省二等奖，但现在对自招完全不抱希望了，还是专心准备吧！”山师附中高三学生张强告诉记者，身边不少同学之前都在关注自招，但在各学校的简章公布后，真正开始准备材料的只有3个人。　　截至4月2日，公布自主招生简章的高校数已达80所。对于报名条件，考生和家长们最明显的感受是门槛高了，优惠政策更加严格。其中，权威性高、公信力强的学科竞赛成为不少高校的“标配”，而大部分高校对单科成绩、论文、文科类竞赛奖项等此前的自主招生“敲门砖”提及较少。据不完全统计，包括中国科学技术大学、南开大学在内的24所高校明确提出“论文和专利不得作为申报材料”。　　“数学、生物、化学等五大学科必须为省级赛区一等奖；科技创新必须全国一等奖；英特尔国际科学与工程大奖赛必须四等奖”，这是今年清华大学自主招生最低申请条件。而在2018年自主招生中，清华大学仅要求具备研究创作、突出才能、学科奥赛三者之一有突出表现的学生便可申请，并未要求学生在国际或全国权威性、公信力强的学科竞赛中获得优异成绩。　　据了解，报考条件的提高把很多考生挡在报考门槛之外。很多高校把往年报考条件中的“论文及省级学科竞赛三等奖以上”变成了今年的“五大学科全国联赛省级一等奖及以上”。除了(,)、中国传媒大学等以文科为特色的高校外，清华大学、(,)、(,)等高校今年自主招生报名的最低要求都是学科竞赛全国联赛省级一等奖。　　和去年一致，今年全国共90所试点高校有自主招生资格，其中77所高校面向全国招生，13所高校只在本省（区、市）自主招生。尽管招生学校数量未变，但不少细心的家长发现，不少高校都对自主招生名额进行了压缩。比如位于武汉的中国地质大学今年自主招生计划为110人，相比去年的225人，减少了一半多；中山大学今年计划自主招生人数较去年降幅同样过半；复旦大学计划招生110人，比去年缩减了35%。　　和往年动辄“降至一本线录取”这样的“大方”相比，今年降分幅度也变得更加“小气”。其中，北京大学、清华大学自主招生认定优惠幅度均表述为“不超过20分”，较之去年清华大学的“10-60分”、北京大学的“20-60分”有大幅减小。　　此外，武汉大学、厦门大学、中山大学、重庆大学等多所高校都取消了部分文史类专业，或是在招生计划中削减相关文科专业的招生数量。相比理科生，文科生确实少了很多机会。另外，今年招生专业也进一步缩减了。清华大学招生专业由原来的文理共20个专业缩减至13个专业，取消了法学类及所有文科专业；北京大学则直接砍掉了所有医学类专业招生，招生专业缩至20个。　　从考试内容和形式看，除了传统的笔试和面试，体质测试也成为众多高校纳入考核的内容。观察各校的招生简章，各校体质测试的项目和评价标准各有不同，部分学校仅将体测成绩作为录取参考，也有学校将体测成绩纳入总分，还有不少学校对体测不合格的学生“一票否决”。（张鹏）　　　　　　