http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-12/doc-iimxyqvz2265839.shtml
河南：做好疫情防控期间网上教学工作的指导意见
2020年02月12日 15:34
　　豫教疫防办〔2020〕5号　　各省辖市、济源示范区、省直管县（市）教育局，各高等学校，省属各中等职业学校，厅机关有关处室，厅直各单位：　　为贯彻落实国家和我省关于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作部署要求，充分利用信息化手段保障疫情防控期间教育教学活动有序开展，现就做好疫情防控期间网上教育教学工作提出如下意见：　　一、总体目标　　针对疫情防控工作实际，充分发挥“互联网+教育”的作用，统筹利用各级教育资源公共服务平台和各类开放性、公益性网络直播平台，整合调集适配的教育教学资源，通过互联网、电视、家庭电脑和智能终端等，启动实施在线授课（听课）、资源点播和线上辅导、讨论、答疑等活动，消减疫情对教学活动的影响，有效实现各级各类教育“延迟开学不停教、不停学”。　　二、实施原则　　（一）统一部署，分类推进。省教育厅负责网上教学活动的统筹协调、技术指导和跟踪问效。各市、县（区、市）教育行政部门负责所属学校网上教学活动的统筹安排和具体指导。各高等院校、中等职业学校在上级教育行政部门和主管部门的指导下，充分利用现有国家、省级和学校在线课程平台、其他在线教育平台和教学资源，负责本校网上教学活动的组织实施。　　（二）因地制宜，灵活多样。各地根据信息化基础条件和教师信息素养，针对不同学校、学段特点，考虑城市、农村地区疫情发展不同情况，制定差异化实施办法和措施，分区域、分学校、分学段灵活开展教学活动。网络教学的组织要服从疫情防控工作大局，不得组织线下集中学习和集中培训，尽量减少人员流动和接触，确保师生安全。　　（三）科学实施，注重实效。各地、各学校应本着快捷、易用、实用、普惠的原则，原则上选用本地、本校应用成熟的平台开展网上教学工作。对本地没有相关教学平台的县区、学校，抓紧开展相关网上教学平台的遴选、试用。科学调整教学课表，切实有效组织教师开展网上备课、授课、答疑辅导、作业批改等，确保网上教学活动科学有序、高效开展。　　（四）多元合作，协同推进。各地、各学校要加强与各基础电信运营企业、互联网教育企业的沟通协调，积极选用技术成熟、操作简单、普适性强的网上教学平台和课后辅导交流平台，充分发挥家庭的辅学和监管作用，确保网上教学活动的顺利实施。严禁以开展网上教学名义强制要求学生使用收费性教学平台、教学资源或APP教学工具。　　三、实施步骤　　（一）传达部署（2月2日前）　　各地、各高校全面完成网上教学活动的传达部署，成立网上教学活动组织领导机构，启动网上教学活动实施方案编制工作。　　（二）试点实施（2月3日至5日）　　各地、各高校组织教学、教研指导部门和教师开展网上教学试点工作，梳理总结工作经验，进一步修订完善网上教学活动实施方案。　　（三）普及应用（2月6日至9日）　　开展相关教学平台的推广普及，利用各种线上会议系统、即时通信工具对任课教师、家长和学生开展应用培训，为全面实施网上教学活动奠定基础。　　（四）全面推进（2月10日后）　　各市县教育行政部门于2月10日起全面启动实施所属中小学校、中职学校网上教学活动；各高等学校于2月10日前做好开展网上教学所有准备工作，于2月15日前启动实施网上教学活动；各省属中等职业学校于2月17日起全面实施网上教学活动，确保全面实现“延迟开学不停教、不停学”。　　四、实施路径　　（一）基础教育和中等职业教育　　1。教学组织　　义务教育阶段学校以县区为主统筹实施，部分条件较好的学校可以以年级或教学班为单位组织实施。普通高中可以实行“一校一案”，由学校根据软硬件保障情况，按年级或班级自行组织。对不具备网络学习条件的农村薄弱中小学校，县（市、区）级教育部门可依托国家和省市教育资源平台，通过点播方式组织远程学习。各类数字教育资源要优先保障初三、高三年级网上教学需求。幼儿园可通过APP、微信、QQ等方式，指导家长科学开展亲子活动、提供科学育儿知识辅导。对于以县（市、区）统筹安排的网络课程，应至少提前3天将相关课表发放到属地学校。线上培训机构不得以网络教学名义，违规组织超纲、超前培训。各中等职业学校结合职业教育特点，充分利用网络平台提供在线课程、微课、教学课件和其他教学资源，下达自主学习任务单，开展远程授课、在线自学和远程互动、在线交流活动，指导学生自主学习，并做好答疑和指导。　　2。教学模式　　（1）在线直播课堂。组织教师对全县（市、区）、全校或年级学生通过网络平台开设直播课堂，教师集中授课，课后分校（分班）辅导。充分发挥各级各类名师工作室的优势，扩大优质教育资源覆盖面。　　（2）网络点播教学。充分利用国家和省市教育资源公共服务平台存量资源和积累的“一师一优课”资源，组织学生开展资源点播。　　（3）学生自主学习。由学校组织教师根据网上学习资源清单，结合本校实际，指导、推送给学生供自主学习。学校和家庭要加强自主学习方法指导，提高学习效果。　　（4）电视视频学习。充分利用国家和地方教育电视台，通过直播、点播等方式进行学习。　　（5）收看在线直播课。国内部分教育组织或机构正在筹备开展系统化、公益性在线授课活动，届时各地教育行政部门可组织属地学校开展在线听课、学习交流，共享优质教育资源。　　（6）线上辅导答疑。各地各中小学在组织网络课堂学习的同时，可利用各类网络平台和“人人通”网络学习空间，组织教师进行在线答疑辅导，提高学习质量。　　省教育厅将于近期集中推送一批网络教学实施方案，供各地教育行政部门借鉴和参考。　　（二）高等教育　　坚持“一校一策”原则，研究制定本校疫情防控期间教学工作专项方案，做好推迟开学引发的短期、中期和长期教学计划调整工作，统筹整合校内外课程资源，充分利用现有国家、省级和学校在线课程平台或其他网上教学平台、教学资源，合理调整理论课和实践课、必修课与选修课、全程课与短期课等教学环节的安排，实现延迟开学不停课，远程教学保质量。　　1。教学组织　　各高等学校以学校为单位进行统筹组织安排，根据学校实际情况，本着“合法合规、精准有效、方便快捷”的原则，坚持能够支持实时直播优先，优化已有合作平台课程，按需扩大合作平台范围、加大合作共建力度，为线上教学提供课程资源支撑。组织本学期任课教师（特别是3月1日前有教学任务的教师），通过各学校现有的智慧校园平台、微信、钉钉等交流平台对任课教师进行网上建课、授课、辅导答疑等培训。学校信息化管理部门应为网上教学和相关培训做好必要的技术准备和技术支持。确保线上直播授课、同步课堂、网上协作、自主学习、考核评价等教学活动的正常开展。　　2。课程资源与教学计划安排　　各高校要统筹整合校内外课程资源，深入挖掘本专业的线上教学资源，因地制宜确定计划开课名单，做好线上教学的平台初始化、资源整合与引用、教学计划核定等准备工作，核定任课教师提交的线上教学计划，督导检查平台中教学资源、学生人数、在线学习等信息，确保教学安排正常进行。　　3。辅导和答疑　　任课教师应及时发布并批改网上作业，开通网上答疑通道，及时为学生做好答疑辅导。学生应通过学习平台完成任课教师要求的学习任务，及时与任课教师进行沟通交流，确保学习质量。　　4。学分和教学工作量认定　　高校教务部门要利用线上教学平台督导教学运行，强化检查指导，真实核定学生成绩和教师工作量。　　五、保障措施　　（一）加强组织领导。开展网上教学活动，实现“延迟开学不停教、不停学”，既是做好当前疫情防控工作的迫切需求，也是集中检验和提高各地、各学校信息化教学应用水平的重要关口，任务艰巨、流程复杂，协调任务重、技术要求高，各级教育行政部门和各高等学校、中等职业学校要高度重视，成立网络教学工作领导小组和工作专班，统筹负责教学计划编排和教学内容安排，健全相关配套措施，指导学校、教师全面做好组织实施工作，并根据教学实效对相关教学方案进行优化调整。　　（二）加大培训指导。各市、县（市、区）教研、电教部门和教师培训学校要利用各种线上手段，加强对广大中小学一线教师的网上教学指导，按需开展多批次远程培训，为教师开展高质量的网上教学提供支持服务，切实让教师掌握网络教学的技术要求和基本规律，提高信息技术环境下教学组织能力和教学实效。各高等学校、职业院校教学指导部门、信息化主管部门和教师发展中心等要紧贴教师需求，做好相关业务指导和服务保障工作。　　（三）合理编排课程。各市、县（市、区）教育行政部门要合理编排网上教学计划，统筹设计课程内容，既要保障学生的全员网络学习需求，同时照顾到部分学校的个性化教学需求，不增加学生负担。要高度重视指导学生保护视力，控制在线学习单元时长，丰富教学内容和形式，加强体育锻炼。　　（四）强化技术支撑。各市、县（市、区）教育局电教、信息中心、网络中心等部门要加强与各基础电信运营企业、各互联网教育企业的沟通协调，全力做好网络教学的技术指导和服务保障。鼓励各互联网教育企业同步做好相关平台的资源更新和教学应用支撑工作。　　（五）完善激励措施。教师组织、参与网络教学相关工作计入教学工作量，在考核、评优、绩效工资分配时予以统筹考虑；对为推进网上教学工作做出突出贡献的单位和个人，各地、各学校要通过适当方式予以奖补。　　（六）加强督导检查。各级教育行政部门和各高校教学管理部门要加强网上教学工作的督导检查，确保网上教学工作全面有效实施，确保教师网上授课活动科学、规范。　　各省辖市、济源示范区、省直管县教育局网上教学实施方案（加盖公章PDF）于2月9日前分别报厅科技与信息化处、基教处。各本科高校、各职业院校（高职、省属中职、高等职业学校中专部）方案（加盖公章PDF）于2月10日前分别报厅高教处、职成教处。各相关高校研究生网上教学方案（加盖公章PDF）于2月10日前报厅学位管理与研究生处。　　联系人：　　1。科技处 麦世奎 0371-69691767，msk@haedu.gov.cn　　2。基教处 王丽霞 0371-69691012，wlx@haedu.gov.cn　　3。职成教处 刘东洋 0371-69691863，hnzhichengjiao@163.com　　4。高教处 白威涛 0371-69691868，gjc1868@126.com　　5。研究生处 张华平 0371-69691782，xwb@haedu.gov.cn　　6。省电教馆 刘新超 0371-66319416，402135539@qq.com　　附件：1。高等学校网上教学工作实施意见　　2。中等职业学校网上教学工作实施意见　　3。中小学校网上教学工作实施意见　　河南省教育厅新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组　　（河南省教育厅代章）　　2020年2月1日　　附件1　　高等学校网上教学工作实施意见　　一、主动作为，科学研判，超前谋划疫情防控期间的教育教学工作　　（一）制订专项方案。各高校要密切关注疫情发展情况，根据学校属地和学生居住地的疫情形势，科学研判、充分评估本校教育教学计划实施的难度，按照“延迟开学不停学”的总体要求，研究制定本校推迟开学期间教学工作专项方案。要坚持“一校一策”原则，结合不同层次、不同类别学生的特点和学业要求，做好因推迟开学所引发的短期、中期和长期教学计划调整工作。　　（二）合理安排教学。各高校要按照“理论课、必修课、全程课”优先的原则，合理调整理论课和实践课、必修课与选修课、全程课与短期课等教学环节的安排，尽可能减少疫情对教学活动的影响，确保疫情防控和教学活动两不误，实现延迟开学不停课，远程教学保质量。高职单招、技能操作考试等工作具体安排另行通知。　　（三）加强心理疏导。各高校要及早组织学生在线学习防控疫情健康教育课程，引导学生掌握新型冠状病毒感染的肺炎知识，提高个人防护意识和能力；要加大宣传力度，引导师生理性认识疫情，做到不造谣不传谣；要充分发挥团学系统尤其是辅导员的作用，重视学生心理健康疏导，坚定战胜疫情的信心，减少学生恐慌心理；要注意引导学生积极参加体育锻炼，增强体质和免疫力，养成良好卫生习惯和健康生活方式。　　二、统筹兼顾，内外挖潜，做好线上教学平台和课程资源的准备与遴选工作　　各高校要坚持“只改变教学模式，不改变教学目标”的原则，集中优势资源，内外挖掘潜力，在平台完善和资源丰富上下功夫。　　（一）强化平台支撑。高校要充分利用已有线上教学资源和条件，合理使用校内建设的专属在线课程（SPOC），并本着“合法合规、开放合作、方便快捷”的原则，积极主动与基础通信运营企业和国内具有较大影响力的在线教育服务平台对接，做好平台、网络流量、技术支持等相关资源配置的优化与调整工作，为学生提供PC、手机等多种终端服务，确保线上直播授课、同步课堂、网上协作、自主学习、考核评价等教学活动的正常开展。要利用VPN等服务技术保证师生对图书馆电子资源的校外正常访问。　　（二）整合优质资源。各高校要充分利用在爱课程、中国大学MOOC等平台上立项建设的国家级、省级精品视频公开课、精品资源共享课、精品在线开放课程和虚拟仿真实验教学项目等优质课程资源，并本着“合法合规、满足需求”的原则，优化已有合作平台课程资源，按需扩大合作资源范围、加大合作共建资源力度，为线上教学活动提供充足的优质课程资源。　　（三）做好留学生服务。有关高校采取切实措施把来华留学生教育教学纳入学校统一教育教学管理平台，做好延迟开学期间来华留学生教育教学各项工作。对于假期回国的来华留学生，在及时通报我国内疫情防控进展和采取的有效措施、帮助学生建立重返我国学习信心的同时，要根据学生所在国具体条件，切实做好远程教学或学习指导工作。　　三、多措并举，精准施策，做好教师线上授课能力提升培训　　（一）注意遴选培训团队。各高校应根据远程教学实现要求，结合学校实际情况，提升广大教师的网络教学实施能力与水平。有条件的高校可以组建自己的专家培训团队，条件不足的高校也可以由在线教育服务平台公司提供培训支持。　　（二）选择合理培训方式。要注意学科特点，坚持分类培训，注意发挥基层教学组织的作用；要依据信息技术掌握的熟练程度，采取“结对互助”的方式，并充分发挥名师名家的作用，对计划开课教师实施网络培训。　　（三）突出网络培训重点。要在较短时间内使任课教师能尽快熟悉掌握线上教学资源的设计与授课方法，熟练地在平台上开展直播授课、同步课堂、教学互动、考核评价等教学活动，以保障线上教学的顺利开展。　　（四）加大协同培训力度。要充分发挥现代教育技术中心、网络中心和教育技术学科的专业优势，与平台服务商共同做好技术支持工作。　　四、系统协调，克服困难，精心组织好线上教学工作　　各高校根据学校制定的专项方案，着力做好“三个准备、一项督导、一个协调、两项认定”工作，精心组织好线上教学工作。　　（一）精心落实“三个准备”。一是平台初始化准备。各高校要提前做好线上计划开设课程以及任课教师的确认工作，尽早与平台服务商对接，并把拟开设课程、任课教师和学生信息提供给平台服务商，做好课程和师生等信息的初始化工作。二是资源建设与引用准备。要组织学校的技术人员对计划开展线上教学的课程，帮助教师做好建课、备课，整理课程教学PPT、练习题、电子教材、推荐参考文献等教学资料，做好课程资源的准备工作。三是教学计划核定准备。学校要组织各专业深入挖掘本专业的线上教学资源，因地制宜确定计划开课名单。教务处、研究生院（处）要核定任课教师提交的线上教学计划，督导检查平台中教学资源、学生人数、在线学习、在线答疑指导等信息，确保教学活动正常开展。　　（二）强化落实“一项督导”。高等学校教务部门要利用线上教学平台督导教学运行，运用大数据技术把控教学质量；研究生院（处）要对研究生培养单位的教学准备情况进行全面排查，督导授课教师调整教学计划和培养方式，调整线上、线下学习的学时比例和作业考核及成绩评定方案。　　（三）注重落实“一个协调”。各高校要积极协调基础电信运营企业，为家庭困难学生提供免费流量包，让所有学生都能通过远程教育方式接受教育。　　（四）务求落实“两项认定”。一是加大过程课程测试管理力度，核实学生成绩并导入教务管理系统，认定相应学分；二是根据前期任课教师报送的线上教学计划及教学督导结果认定教师的教学工作量，并在考核、评优、绩效工资分配时予以统筹考虑。　　五、积极优化，强化服务，确保实习实训等其他教学活动有序进行　　（一）优化调整实践教学活动。疫情防控期间，各高校要暂停组织学生在学校、生源居住地或赴外地开展包括毕业实习、技能竞赛集训等在内的所有实验、实习、实训、实践活动；暂停一切团体或个人组织的社会实践活动。有条件的高校，可利用国家级、省级、校级虚拟仿真实验教学示范中心项目开展实验教学。校外实习实训活动开展时间，在省疫情防控指挥部统一部署后另行通知。对目前已在外实习、暂时无法撤回的师生，学校要严格要求实习师生按照实习岗位所在地政府及教育部门的要求，坚决做好疫情防控工作；要积极协调实习单位切实做好师生安全防护工作，并安排专人加强日常管理和预防教育，确保师生生命安全和身体健康。　　（二）科学组织毕业设计（论文）。要坚持按期毕业为原则，科学合理组织好 2020 届毕业生的毕业设计（论文），尽量不推迟毕业生的毕业时间。延迟开学期间，教师要在明确提出任务要求的基础上，利用信息技术远程指导学生的毕业设计或毕业论文，学生要按照指导教师的要求，开展查阅文献、准备开题报告等毕业设计或毕业论文的前期工作。要充分利用网络视频、音频和电话等方式开展学位论文预答辩、评审等活动。　　（三）注重教学全生命周期服务管理。各高校要指定辅导员、班主任和专任教师负责联系在家（或寝室）的学生，将调整后的教学大纲，及时通知到所授课学生班级以及每一位学生；学生辅导员、班主任要积极协助各门课程主讲教师建设课程教学微信群或QQ 群；专任教师要指导每位学生合理安排假期和返校后续教学，做好学生的学习答疑和指导，确保学生的学习过程 “无缝连接”。要充分发挥研究生导师是研究生培养第一责任人的职责，责成研究生导师及时掌握所指导的研究生状况，加强联络和指导，根据需要提供帮助。高校要建立离校学生情况日报制度，掌握学生学习情况；要严格执行学籍管理规定，灵活采取远程云端考试、课程小论文等方式安排春季学期的补考、重修，灵活处理春季学期课程的补选、退选。　　六、高度重视，强化保障，着力提升线上教育教学质量和水平　　（一）强化政治责任。疫情是命令，防控是责任。各高校要牢记习近平总书记关于“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的要求，抓紧制定线上教学具体方案，强化组织领导、加大投入保障、加强教师激励、强化学生管理，着力提升线上教育教学质量和水平。　　（二）把稳政治方向。高校党委要紧紧围绕立德树人根本任务要求，加强网络授课内容审核，确保课程内容导向正确，遵循教育教学规律，无危害国家安全、涉密及其他不适宜网络公开传播的内容。　　（三）督促责任落实。省教育厅将组织相关人员对各高校的线上教学工作方案和线上教学工作开展情况进行调研指导和抽查，对工作开展组织有序、教学效果好的高校予以通报表扬，对教学工作组织不力、效果差的学校在一定范围内给予通报批评。　　附：目前已对我省高校出台优惠政策的在线课程资源及平台情况介绍　　目前已对我省高校出台优惠政策的在线课程资源及平台情况介绍　　一、课程资源　　1。中国大学 MOOC 平台。免费提供 8000 余门慕课课程、教学服务及学习数据支持，课程覆盖本科 12 大门类的所有专业类和高职 18 个专业大类，免费提供慕课、SPOC、直播等各类教学形式的平台服务，免费使用期限为2020年春季学期。　　2。智慧职教平台。免费提供涵盖所有 18 个专业大类的 158 个国家级专业教学资源库、1273 门在线课程、320 余万条教学资源、万余门标准化课程和在线开放课程、近 180 万道试题。　　3。学堂在线平台。免费提供 1400 余门在线课程，课程覆盖 12 大门类 83 个系列，以及独家授权的(,)所有慕课课程，并免费为各大高校提供技术支持、教学数据、教师培训等平台服务，免费为各高校提供雨课堂技术支持和相关培训服务，协助各高校通过雨课堂开展直播课堂教学，免费使用期限为2020年春季学期。　　4。超星尔雅及学银在线平台。免费提供专业课示范教学包、488 门尔雅通识课程，3463门学银在线慕课（首批优选出覆盖全部学科的720门本科、覆盖 20 个大类的 298 门高职慕课），以及超星平台各类期刊、视频与图书，免费提供“一平三端”的线上优质课程资源、学习平台、直播系统、同步课堂、技术服务等在线教学服务，免费使用期限为2020年春季学期。　　5。智慧树网。免费提供 3300 余门在线课程，覆盖全部学科的十大类通识课和专业课，免费提供选课基础运行，以及线上小班实时教学、直播互动、过程性考核和数据、教师培训、海量教学资源等平台支持服务。师生可以通过智慧树平台实现在线实时授课（ppt+语音互动），保证大部分老师不调整教学方案就能线上开课，保障疫情期间网络教学顺利开展，免费使用期限为2020年春季学期。　　6。蓝墨云班课平台。为全省高校免费提供蓝墨出品的350多门云教材和117个教学包授权。老师利用云班课调用云教材，按照学生自主学习形式，可能实现布置任务、查阅和督促学习、评估学习成效等，真正实现高质量远程云教学。蓝墨还将为使用云班课50名老师以上的院校免费开通春季一个学期的云教学大数据管理平台服务。免费提供蓝墨周四课堂（2月06日：如何用云班课&云教材开展远程线上教学；2月13日：如何在家半小时轻松学会自做微课；2月20日：云班课使用入门；2月27日：云班课使用高级技巧。每周四晚20：00，进入链接即可观看直播（直播回放可加入“蓝墨周四课堂”班课查看，班课号为：666666）。　　7。优学院平台。可为全省高校免费提供500门课程，课程覆盖12大门类在线课程，支撑学校开展课件、视频上传、课程公告、作业、讨论答疑、远程直播、线上考试等在线学习服务。同时，优学院免费为各高校提供技术支持、教师培训等平台服务，协助高校通过优学院开展远程教学、直播教学，免费使用期限为2020年春季学期。　　二、学习方式　　1。网络自主学习。对部分可利用在线学习完成的通识课、公共选修课可利用相关在线课程平台采用网络自主学习模式，学生基于网络学习平台完成线上视频学习和考核，学习平台系统记录学生所有线上学习行为生成综合成绩提供给高校作为认定学分或成绩的依据。　　2。利用开放平台组织线上线下混合式教学。可使用中国大学MOOC、智慧职教、学银在线、超星尔雅、智慧树等开放平台的线上优质慕课，由本校专业课教师采用混合式教学模式上课。学生线上学习慕课资源，专业课教师组织线上互动和直播，完成教学任务。　　3。利用学校资源组织混合式教学。对于学校已有的课程中心等教学资源，可结合教师和教学班自行组织混合式教学，以视频学习、讨论互动、直播授课等方式进行教学；未开展慕课建设的课程可利用有关课程平台提供的一平三端等系统开展直播授课、互动研讨、线上作业和考试等教学任务。　　三、支持服务　　上述平台自本通知发布之日起即免费开放相关课程资源，各高校可选择与本校教学目标一致、教学内容相同、教学安排类似的通识课、文化素质课、公共课、专业课等课程，组织本校学生通过慕课、SPOC 等方式进行学习，开展直播授课、答疑辅导、线上作业等教育教学服务，平台将提供学生在线学习数据用于评价学习质量、考核学习效果。各高校请按下述方式与相关平台联系，平台服务人员将与各校沟通确定具体应用办法，提供具体使用方案，并协助组织应用培训、课程开设以及教学过程的服务支持。　　1。中国大学MOOC（爱课程）平台网址：http://www.icourses.cn；爱课程河南区域负责人：段会青，手机号码：15901156289；河南区域服务团队：姬坤，手机号码：18603828795；杨贺，手机号码18937659570。　　2。智慧职教平台网址：http://www.icve.com.cn；联系人：朱锐，手机号码：15890195002；平台研发运维部曹喆，手机号码：15811460133；河南省院校服务代表张鹏，手机号码：15890196003；24小时技术服务QQ群：806766200。　　3。学堂在线平台网址：http://xuetangx.com；学堂在线微信公众号xuetangx； 河南省业务负责人：秦永振，手机号码：17797768998；武航，手机号码：13598802433。　　4。超星尔雅平台网址：erya.mooc.chaoxing.com；学银在线网址：http://www.xueyinonline.com； 河南省课程服务团队联络人：王凤超，手机号码：18625589229；余鹏洋，手机号码：13146428535。　　5。智慧树平台网址：http://www.zhihuishu.com； 河南省业务负责人：李海明，手机号码：13939909533；平台服务支持：卓翠翠，手机号码：13383858740。　　6。蓝墨云班课平台网址：https：//www.mosoteach.cn；云教材登录网址：http://www.mosobooks.cn；河南省业务负责人：胡伟，手机号码：18503895898；平台服务支持：袁玉强，手机号码： 18610319404。　　7。优学院平台网址：http://www.ulearning.cn；河南省联系人：田苗，手机号码：13071010100；服务主管：蔚晓，手机号码：18510803105；服务QQ群：893469983。　　附件2　　中等职业学校网上教学工作实施意见　　一、高度重视疫情防控期间教育教学工作　　各中等职业学校要按照“延迟开学不停学”“停课不停学”的要求，采取科学有效措施，认真安排延迟开学期间的教学工作。各学校要成立在线教学工作专班，制定工作方案，落实相关配套措施，指导系部、教师全面做好组织实施工作，引导学生在特殊时期不离家、不返校，做到教师不停教、学生不停学，确保教学工作要求、教学质量标准不降低。学校要通过官方网站、微信公众号、微信群等加强家校联系，指导学生安排好寒假在家的学习和生活。　　二、加强心理疏导和爱国主义教育　　各中等职业学校要特别重视师生的心理健康疏导和防疫知识学习，及早组织广大师生在线学习防控疫情健康教育课程，防止师生产生焦虑情绪，减少师生恐慌心理，提高个人防护意识和能力，坚定战胜疫情的信心。要注意引导师生积极参加体育锻炼，增强体质和免疫力，养成良好卫生习惯和健康生活方式。要通过在线教学，广泛宣传疫情防控中涌现出的先进人物和事迹，及时加强对师生的爱国主义教育，以典型案例教育师生树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。　　三、按照职业教育特点制定教学方案　　各中等职业学校要根据教学任务、资源建设、基础设施情况，既突出职业教育特点，又要坚持“一校一策”原则，把网络教学的重点放在公共基础课程和专业理论课程的教学方面，研究制定推迟开学的应急教学组织总体方案，指导各系部、各专业制定具体实施方案，并要求专业实施方案报学校备案。　　四、及时调整春季学期教学计划　　合理调整理论教学、实践教学的时间安排，暂停组织学生赴外地实习实训，同时协调实习实训基地延后安排学生实习实训。理论学习要对课程、教学时间或教学日历进行适当调整，在疫情期间采取学生自学、为学生提供网上学习课程等教学方式，组织好学生的学习活动。将春季学期的教学内容、时间、方式等科学安排，保证教学工作正常进行，教学质量不降低。各中等职业学校要充分利用现有的部分公共在线学习平台与资源（见附件），引导学生利用网络在线学习，并通过开展征文比赛、知识竞答等方式提高学生的学习积极性。　　五、充分利用网络课程开展理论教学　　推迟开学期间，智慧职教等网络课程，将免费提供给我省学校在校学生学习。各中等职业学校的校园网络教学平台，要分批开通新学期开设课程的网络课程。应以班级为单位，由班主任负责组建班级微信群、QQ群等公共在线交流方式，开展在线教学活动，并进行线上集中答疑。教师根据所学内容至少准备两周以上的网络在线课程，选择成品资源包或自行录制所授课程资源包，发送到班级微信群、QQ群。学生根据课程表安排在家学习，不影响本学期教学任务的完成。教师可以通过视频、作业等检查学生学习情况，开展在线辅导，确保教学任务的完成。　　六、调整实验实习实训等实践教学活动安排　　暂停组织学生在学校、生源居住地或赴外地开展包括毕业实习、技能竞赛集训等在内的所有实验、实习、实训、实践活动；暂停一切团体或个人的社会实践活动，不组织、不参加人员密集的各类活动。有条件的学校，可利用国家级、省级、校级虚拟仿真实验教学示范中心项目开展实验教学。校外实习实训活动开展时间，在省疫情防控指挥部统一部署后另行通知。对目前已在外实习、暂时无法撤回的学生，要协调实习单位切实做好师生安全防护工作，并安排专人加强日常管理和预防教育。各中等职业学校要认真做好参加技能大赛的准备工作，辅导教师要积极采取网上指导、模块化教学等方式，认真做好专业理论的学习和储备，为开学后的技能强化训练打好基础。　　七、加强教学服务管理　　各中等职业学校要强化对教学实施的管理，在确保疫情防控的前提下，做好学校的教学管理工作。教师要以对学生高度负责的态度，认真钻研教法，探索“互联网+”教学方法和远程教学管理方法，创新教学方式，提高教学效果，最大程度减少推迟开学带来的影响。各学校要指定班主任和专任教师负责联系在家的学生，指导每位学生合理安排假期和学校后续教学，做好学生的学习答疑和指导，确保学习“不断线”。建立离校学生情况日报制度，掌握学生学习情况。严格执行学籍管理规定，灵活采取远程云端考试、课程小论文等方式安排春季学期的补考、重修，灵活处理春季学期课程补选、退选。　　八、家校协同营造疫情防控期间学习环境　　各中等职业学校要积极主动与学生家长沟通，动员家长对在家学生进行一些心理调适，以积极的心态去对待这次抗击疫情的战役，给孩子营造一个良好的学习和生活环境。教师要和家长保持密切的沟通联系，动员家长主动配合学校和卫健疾控部门开展各项调查摸底工作，配合老师帮助学生在家做好学习安排。家长要关注学生的身体健康和心理健康，及时向学生传达党和政府防控疫情的有力举措和周密方案，增强自我防病意识和疫情防控信心，做到科学防控疫情。　　附：中等职业教育在线教学资源　　附　　中等职业教育在线教学资源　　一、课程资源　　1。“智慧职教”平台。　　“智慧职教”平台涵盖所有 18 个专业大类的 158 个国家级专业教学资源库、1273 门在线课程、320 余万条教学资源、万余门标准化课程和在线开放课程、近 180 万道试题，全部免费提供给河南学校学习和使用一学期。　　详见高等教育出版社智慧职教发展研究中心《关于“智慧职教”在抗击疫情期间服务职业院校广泛开展在线教学的通知》。　　https：//help.icve.com.cn/jjxx？from=singlemessage&isappinstalled=0　　2。河南省基础教育资源公共服务平台（含中等职业教育教学资源）。http://www.hner.cn/　　河南省电教馆已与浙江省电教馆完成了资源共享，浙江省教育厅向河南省教育厅提供有同步课程、点播课程、直播课程共1089 门课程（包含超过 9000 个同步视频和 1000万份课时资料包 50万份浙江名师资源），版本覆盖人教版、浙教版等。学段覆盖学前、小学、初中、高中、中等职业教育等各个学段。　　上述平台自本通知发布之日起即免费开放相关课程资源，各中等职业学校可选择与本校教学目标一致、教学内容相同、教学安排类似的通识课、文化素质课、公共课、专业课等课程，组织本校学生进行学习，开展直播授课、答疑辅导、线上作业等教育教学服务，平台将提供学生在线学习数据用于评价学习质量、考核学习效果。各学校请按下述方式与相关平台联系，平台服务人员将与各校沟通确定具体应用办法，提供具体使用方案，并协助组织应用培训、课程开设以及教学过程的服务支持。　　二、学习方式　　1。网络自主学习。对部分可利用在线学习完成的通识课、公共选修课可利用相关在线课程平台采用网络自主学习模式，学生基于网络学习平台完成线上视频学习和考核，学习平台系统记录学生所有线上学习行为生成综合成绩提供给学校作为认定学分或成绩的依据。　　2。利用开放平台组织线上线下混合式教学。可使用智慧职教、河南省基础教育资源公共服务平台的线上优质慕课，由本校专业课教师采用混合式教学模式上课。学生线上学习慕课资源，专业课教师组织线上互动和直播，完成教学任务。　　3。利用学校资源组织混合式教学。对于学校已有的教学资源，可结合教师和教学班自行组织混合式教学，以视频学习、讨论互动、直播授课等方式进行教学；未开展慕课建设的课程可利用微信群、QQ群等公共在线交流方式，开展直播授课、互动研讨、线上作业和考试等教学任务。　　三、支持服务　　智慧职教平台网址：http://www.icve.com.cn； 联系人：朱瑞，手机号码：15890195002；平台研发运维部曹喆，手机号码：15811460133；河南省院校服务代表朱锐，手机号码：15890195002；24小时技术服务QQ群：8067662003。　　附件3　　中小学校网上教学工作实施意见　　一、落实关键任务　　（一）实现市县区级教育资源公共服务平台全覆盖　　1。 2月3日前，个别没有教育资源公共服务平台的县（市），应尽快向所在省辖市电教部门或省电教馆申请开通虚拟平台。个别区不需要自建或开通虚拟平台的，可以直接在所在省辖市平台或省级平台直接注册使用。　　2。 2月7日前，所有市县区自建平台都要接入国家教育资源服务体系（虚拟平台无需接入）。接入办法详见河南省省基础教育资源公共服务平台（www.hner.cn）。　　（二）完成“学习空间人人通”平台的确认　　公共服务体系提供服务的主要渠道是网络学习空间。根据教育部有关文件要求，所有市县级平台的管理员要以省馆前期已下发的各级区域管理账号登录国家数字教育资源公共服务体系（http://system.eduyun.cn），在体系中填写平台相关信息，2月3日前完成“学习空间人人通”平台的选择确认。　　（三）完成各级平台用户与国家体系的实名认证与绑定　　各级各类平台用户，要共享国家平台、省平台的资源及应用，特别是针对本次疫情所推出的云课堂等专供资源，还必须完成国家公共服务体系的实名认证。各级平台在接入体系后，用户在初次登陆本级平台时，国家体系会弹出完善实名信息认证对话框，师生用户应在2月9日前按要求如实补充完善个人信息实现与服务体系的绑定关系。用户以后在使用体系内资源和应用时只要从所注册的平台登录，即可在个人空间看到国家、省平台推送的资源和应用。　　（四）争取实现学校、幼儿园APP应用全覆盖　　互联网、4G/5G网络及智能手机、Pad等移动终端设备，是学校开展在线教学和管理等工作的必要条件。对于具备这些条件的学校，应尽快实现学校APP应用全覆盖。　　1。已有数字校园、智慧校园等综合类APP的学校，应充分应用APP的在线办公、教务管理、在线教学辅导答疑、家校互动，特别是疫情统计上报等功能开展工作。　　2。尚无数字校园、智慧校园等综合类APP的学校，尽快与承诺疫情期间免费使用的互联网教育企业联系，从教育部教育移动应用备案公布的产品中考察选用APP，特别是省电教馆前期推广的豫教通、腾讯智慧校园、钉钉未来校园等APP产品，并尽可能以乡镇、县区为单位进行区域整体推进，实现本区域学校APP应用全覆盖。　　3。各地、各学校要与选用的APP的提供者密切结合，做好APP产品的组织架构搭建、师生账号分发、功能使用培训等工作。并要求各APP提供者，充分发挥移动应用入口的作用，将疫情统计汇总上报、健康打卡等新功能迅速上线，将国家、省资源平台推荐的学科教学资源及时推送给师生用户。具体操作指南详见河南省基础教育资源公共服务平台。　　4。加强对各APP提供者服务的指导和监督，发现借用特殊时期，夸大宣传、变相收费、植入广告等不良行为，及时上报，严肃处理。　　（五）充分发挥无线、有线电视的作用　　对于师生在家庭场景下不具备网络和移动终端设备的农村偏远地区的学校、教学点，应充分发挥无线、有线电视的作用，开展电视教学。对于城区学校也可以采用APP应用与电视教学相结合的方式开展线上远程教学，以减少手机等小屏设备对学生视力的影响。　　1。省及各地要安排本地的教育电视台，并协调广播电视部门、电信运营商，通过无线、有线电视系统及网络数字电视系统，转播中国教育电视台的相关节目及各级教育部门免费提供的视频课程资源。　　2。各级教育部门要组织整合本地视频教学资源，无偿供给电视台播放。　　3。学校要提前通过各种方式通知学生在家收看。　　二、熟悉实施路径　　（一）融合各种教学组织方式　　1。“网络学习空间人人通”在线教学组织形态。通过河南省资源平台“网络学习空间”及各地认证的“网络学习空间”组织在线教学，这是实现全省师生在疫情防控期间实施在线教学的基础保障（使用指南详见各平台）。　　2。各地可以统一安排经过遴选的网络课程，但应至少提前3天将相关课表发放到属地学校，教师及时下达自主学习任务清单，指导学生在线自学。　　3。因地制宜，灵活选择。对不同地区、不同信息化条件的学校，依具体情况组织在线教学工作，依托国家和省市教育资源平台等平台及APP，灵活选择在线教学形式。　　4。遵循教学规律，自主施教。以科学高效为前提，对不同学科、不同学段的学生，学校和教师可以自主选择在线直播、点播、预习、检测等多种策略；对毕业班学生，可根据教学计划和教学要求，针对不同学生特点，指导学生自主学习，加强在线答疑。　　5。幼儿园可通过APP、微信、QQ等方式，指导家长科学开展亲子活动、提供科学育儿知识辅导，引导使用国家、省平台上的优质资源。　　（二）多种教学模式并用　　1。在线直播课堂。依托各地遴选的直播平台，组织本地学校开设直播课堂，进行线上授课。　　2。在线点播教学。充分利用国家和省市教育资源公共服务平台优质资源，各种开放公益平台优质资源，组织学生根据教学进度和本人需求开展点播学习。　　3。学生自主学习。由学校组织教师根据网上学习资源清单，结合本校实际，指导、推送给学生自主学习。学校和家庭要加强自主学习方法指导，提高学习效果。　　4。电视视频学习。充分利用优秀电视栏目或节目，组织学生观看学习。　　5。线上辅导答疑。各地、各中小学在组织在线学习的同时，可利用网络学习空间、APP等，组织教师进行在线答疑辅导，提高学习质量，加强家校互动。　　（三）国家、省级资源平台提供基本资源保障　　省教育厅、各地市教育行政部门通过多种渠道统筹调集优质资源向师生开放。　　1。国家网络云课堂（www.eduyun.cn）。以部编教材和各地使用较多的教材版本为基础，提供网络点播课程，覆盖小学一年级至高三，将于2月17日面向全国开放。　　2。国家、省和地方教育资源公共服务平台现有资源。国家资源平台上“一师一优课”资源，学段学科覆盖面较大，可供线上学习选择；省资源平台现有覆盖全学段全学科的《同步课堂》5500多节；2014年-2018年一师一优课部优省优视频资源5177节；电子图书、期刊、报纸300多种；《河南历史文化博览》337集。　　3。省电教馆统筹河南教育电子音像出版社疫情防控期间数字教材平台数字教材资源面向全省免费开放。　　4。协调浙江之江汇平台优质课程资源，覆盖全学科、全学段，疫情期间无偿让河南师生使用。　　以上国家和省资源体系所有资源及更新资源，均可通过河南省基础教育资源公共服务平台首页（www.hner.cn）进入访问。相关解决方案、详细操作手册等信息，将及时通过省资源平台及其微信公众号发布。　　三、咨询服务支持　　有任何问题和建议，请向省电教馆咨询、反馈。　　联系人：　　1。平台技术支持：　　左新文，0371-66317909， QQ：369651870，　　李 灏，0371-66360267， QQ：157447884；　　2。 网络学习空间教学应用：　　武咏梅，0371-66324285，QQ：1174755691；　　3。 学校APP应用：　　苏 晨，0371-66329808， QQ：84425173；　　4。教学资源应用：　　刘 瑞，0371-66360267，QQ：958866061；　　5。电视教学：　　吕 波，0371-66322465，QQ：30245915；　　6.QQ工作群：995148077；　　7。微信公众号：河南教育资源公共服务平台。