http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-12-01/doc-ihpevhcm5105659.shtml
家长会上老师最该讲什么 好父母胜过好老师
2018年12月01日 07:12新浪博客
　　每次家长会，家长们都抽出时间参加，不说百忙，也是请假，耽误着挣钱来的，很不容易，那么，老师最该讲点什么呢？满足家长，满意家长。　　1：老师讲点家长们喜欢听的，实际的，别总唠叨教育理论，大道理，最好是切入人心的，大家普遍关注的，引起家长的兴趣，才会入家长的心。　　2：讲讲家庭教育中，家长们的一言一行对孩子学习，成长的重大影响，千万不要低估父母的教育地位，好父母胜过好老师！　　3：讲讲学校，班级教育孩子所采取的一些方法方式，争取家长们的理解和帮助。对所采取的措施达到的目标怎么样，今后的工作如何改进。　　4：老师也要让家长们说说，自己教育孩子的成功经验，更要说说遇到的难题，大家一起来面对，一起解决问题，帮助孩子更好成长。　　5：老师要讲讲如何引导孩子们主动学习，如何更好的激发学习兴趣，拥有学习动力，提高学习成绩。　　6：别忘了，每次家长会都要有主题，围绕一个主题开展，会收到最大效果。如果主题过多，提高成绩，教育孩子，帮助家长，最后是内容很丰富，形式很简单，家长们收获甚微，听完也就结束了，没有反响不行！　　7：很多家长会不该采取报告式，应该是互动式，大家一起来面对孩子，不要光老师一言堂，滔滔不绝，其实，父母才是孩子的第一任老师，他们最了解孩子的秉性爱好，在教育孩子上比老师都有话语权，更有经验，他们的话有很多对老师都是教育意义。好多父母比那些极端的老师们都懂得如何去教育孩子，　　　　8：老师更要讲讲下一步如何去管理学生，教育学生，尤其是调皮生，潜能生的有效方法，与家长一起唤醒，引导，鼓励，帮助学生不断进步。　　9：家长会上提倡大面积表扬，给父母信心，给孩子信心，很多科学家他们上学期间学习成绩都不是很理想，但是，在父母的帮助下，一样获得非凡成绩。所有人不失信心，那成功就不远了。　　10：家长会上，要让家长们体会到他们在教育孩子身上的重要性，不能把教育孩子全都推给学校和老师。学生的家长会也是老师的感恩会，就是这些形形色色的学生，各式各样的家长，让老师这份职业增添了不确定性，神奇性。没有学生哪来老师，老师是学生成就的。老师的心态决定了家长会的内涵，理解家长，关心孩子，老师要时刻做好每个孩子成长的引路人。　　………　　其实，每次家长会不可能随大家心愿，但是，目的是一样的，这就要求老师们多与父母们常沟通交流。老师与父母的心情都是相同的，希望孩子们好好学习，好好成长，将来拥有美好生活。家长会要准时参加，为了孩子，大家就一起努力吧！　　本文转自，点此　　责任编辑：余骏洁