http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-12/doc-iimxxstf0873225.shtml
高三学子 武汉大学招办来信请查收
2020年02月12日 18:12新浪教育
　　亲爱的高三学子：　　展信佳。　　岁在庚子，一元复始，春回大地，万物复苏。而我们的心情，不得不有几分沉重。新型冠状病毒感染的肺炎正在肆虐，一场场“战疫”在打响。正值二九年纪，成人加冠；恰逢在即，百日誓师。满腔热血的你，一定挥斥方遒，而又感慨良多。　　不知道你从什么时候开始向往(,)，能够成为你奋斗的动力，武汉大学感到幸福。关注度在上升，而你的关注绝不意味着后台一组组普通的数据，我知道每一次点击都伴着一颗满怀希冀的心，每条留言，同你悲喜，为你解惑。当我看见你说， “毅然登录网站确认录取”时，我更是深深感动，既然你选择武大，竭诚服务，不负你青春韶华，是我一心所愿。　　我知道，本来今年对你来说就很特别，一半是决战，一半是开启；一半是分离，一半是相遇。2020，你期待了许久吧？　　一年之计在于春，这个春天，却是所有人意想不到的模样。这风潇雨晦，与每个人息息相关。　　面对疫情的蔓延，祈愿你平安喜乐，家人安康。如果你正与病毒抗争，请一定展现00后的勇敢和坚强，相信关于武大的梦，终将圆满。　　每一个紧张备考的你，也许不能按时返校，复习的节奏也被打乱，紧张的情绪可能正在你青涩善感的内心交错。但如果你依然为自己的武大梦倔强地坚持着，我只想说，等你。　　你选择武大，一定是有浓厚的武大情怀吧？是啊，百廿又七，风雨兼程，自强弘毅、求是拓新的精神传承不息。　　　　想当初，于晚清动荡之时立校，兴学图强，与民族同频共振；于抗战烽火中西迁，列“民国五大名校”之一，为时代铸就栋梁。一条“大学路”，费尽周折；三千余亩校园，竭尽心力。 “崇高理想，一流水准”，凝聚在一代代武大人的坚守里。　　“湖光映阶绿，山色入帘青”，如今校园风采依然， 疫情却不容小觑，这一次的“筚路蓝缕”，是多少武大人的逆行之路。　　武大人民医院负责武昌“方舱医院”、武大中南医院接管雷神山医院，一个个危重新冠肺炎患者战胜病毒痊愈出院，一位位武大医护人员“逆行”冲上“火线”，一批批武大“硬核”校友捐款捐物助力祖国战“疫”…… 匡时济世，武大风采 ！　　　　还记得西迁乐山时期，贫病交加却坚持教学的教授济济一堂，水深火热而不改求学之志的学子比比皆是， 武大风气，可见一斑。　　而现在，武大人也潜心向学。 于治疗中仍手捧书籍的武大校友，我们为你点赞。　　武汉大学口腔医院修复科的学子与远在美国的老师们开展的“特别”的线上晨课，马克思主义学院同学开展关于疫情的网上主题团日活动……总之，“学不可以已”。　　诚然，如今武大学子的身心健康、学习态度，也在武大的督促与呵护之下，你期待加入我们吗？我想先说几句对你的希望。　　　　你可以了解时事、注重防护，你可以“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”，但不要有反刍思维、替代性创伤。想要为疫情的缓解献出一份爱心时，要 力所能及，小心诈骗 。时期特殊，世态尽显，初窥世事而又热爱思考的你，既是少年意气，又心有千结，请 让心态总基调保持乐观，不信谣传谣，积极传播正能量 。　　　　高考在即，却在起居自由而学习氛围不甚浓厚的家中学习，一次次沉醉温柔乡，或是倍感烦闷忧愁，甚至迷茫志在何方，让时间白白流逝。学习无需天时地利，而是每一个“现在” 。还记得毛主席故意闹市读书的故事吗？我想你已经懂了。　　当然，“身体是革命的本钱” ，保持警惕，防止病毒感染，努力也应劳逸结合 。　　　　房间逼仄，父母喋喋不休，可是任何地方、任何关系都有不完美。你能把理解和耐心给予许多人，又为何忘了最亲近的人？和家人多一些沟通和理解 ，你马上就要上大学了，离开他们了，珍惜你与原生家庭的温馨生活吧 。你现在居住的家，是多少人回不去的地方。　　　　不但要磨练心性，厉兵秣马，努力备战高考，更要做的是，铭记这段历史，作为接班人，继承团结统一、自强不息、艰苦奋斗的精神，增进对中华民族、对地球母亲的责任意识 。如今我们还在民族英雄与白衣天使的庇护下，将来，成为他们，为天地立心，为生民立命。　　让我们再念一遍，“自强，弘毅，求是，拓新”，秉承武大精神，在不同的地方一起拼搏，战疫会胜利，你我会相聚。　　纸短情长，待万山红遍，层林尽染，愿你我相聚珞珈，到中流击水，浪遏飞舟。　　武大招办　　文章来源：（武汉大学）