http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-08-25/doc-ihytcern3290582.shtml
上海高校迎来开学季 扫码报到迎新更贴近00后
2019年08月25日 06:43
　　原标题：上海高校迎来开学季 扫码报到等迎新方式更贴近“00后”　　又是一年开学季。24日，沪上多所高校迎来来自全国各地的本科“萌新”，扫描二维码完成报到等更贴近“互联网+”一代的迎新模式为以“00后”为主体的新生们增添了许多便利。　　当天，上海师范大学迎来5060名来自全国各地的本科新生。来自辽宁抚顺的家长刘爸爸一家吸引了不少目光，他们一家四口花了4天从东北开着房车到上海，送孩子到学校报到。　　“姐姐叫刘翔宇，被上海师范大学环境与地理科学学院录取，妹妹叫刘翔飞，被(,)录取。”刘爸爸满脸自豪地说。　　谈到为何要开着房车送孩子报到？刘爸爸略显腼腆，他告诉记者，姐姐开学早，妹妹9月1日报到，房车可以带的东西多，送孩子上学更方便。一家四口在路上走走停停，23日晚到达上师大，“如果今天来，房车估计都开不进来”。　　刘爸爸说，妹妹9月1日开学，与妻子贺女士一起送妹妹到南京报到后就要去妻子老家湖北看望丈人和丈母娘。“此前一直忙于照顾两个孩子的学习和生活，没有时间和机会出门游玩，妻子连娘家都很少回，这次要弥补几年的遗憾”。　　为何姐妹俩都报师范院校？刘翔宇说是受妹妹影响比较多，父母也支持，所以就相约一起报了师范院校。　　刘爸爸告诉记者，两个女儿非常懂事，在学习生活上都很自主、独立，也有很多兴趣爱好。“电子琴和钢琴都是十级，还会手风琴，希望她们两个能够在大学里面过得开心。”他希望孩子们能早日适应大学生活，掌握一技之长，考到教师资格证。　　作为上海新生报到最早的高校之一，上师大早在暑假期间就为“00后”萌新们的到来做好了准备。报到这天，校园里到处可见身着统一服装的学生志愿者，新生们大多在网上已经完成了相关手续，在学校的安排下，快速办妥现场确认并领取军训服装后，就可到宿舍入住，准备迎接即将开始的军训和大学校园生活。　　据介绍，为适应“互联网+”的一代新生需求，贴近“00后”大学生日常手机使用习惯，上师大本次迎新采用了全新的迎新系统，新生通过扫“二维码”报到，无论新生是在寝室楼下报到，还是到体育馆办理一站式服务，都可以通过现场扫码的方式，用手机迅速高效地完成各类签到、信息完善和缴费等新生报到手续。　　同日，上海理工大学也迎来了4109名本科新生。“滴！”在录取通知书上一刷，不到一分钟时间，就完成了从高中生到大学生的华丽转身。　　针对“00后”为主体的新生代际特点，上理工为每个新生班级配备了一名新时期本科生班主任。经过自愿报名和精心遴选，132名教职员工走马上任，他们将在新生的求学之路上扮演重要角色。　　除了90名专任教师，今年还有42名党政管理干部积极踊跃加入了新时期班主任的队伍。为了让新时期班主任更好地开展工作，上理工信息办推出了电子班系统。通过系统，班主任能够及时了解所带班级学生的动态，从而对学生进行个性化指导，也有利于学生随时与班主任开展互动并对班主任工作进行评价。　　“班主任工作最重要的就是耐心、爱心和责任心，希望能够引导新生快速适应大学的学习和生活，培养他们自我管理、自主学习、自我调节、与人合作沟通交际的能力。”上理工环建学院李秀君老师说。　　刚刚挂牌的上海自贸区临港新片区当日也迎来首批入驻新生。位于临港的上海电机学院迎新现场的大屏幕上，实时滚动着完成报到手续的数字，这是该校的“智慧迎新管理”系统，这一系统有效的推动了迎新工作的规范化和便捷化，新生可以通过系统提前在网上进行预报到，查询自己的录取信息、宿舍信息、辅导员信息和缴费信息，完成信息采集等线上报到环节，新生辅导员在报到现场扫码确认报到状态，实现科学、快捷、高效的一站式报到。中新网上海8月24日电 （记者 许婧）　　责任编辑：黄晓冬