http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-07/doc-ihvhiews7273521.shtml
跳交谊舞、枕头大战 高考前这样为高三学生减压
2019年06月07日 07:23
　　原标题：跳交谊舞、枕头大战，前这些高中这样为高三学生减压　　距离2019年高考还不到24小时，全国各地高中此前已纷纷以“最后一节课”“考前致词”“毕业典礼”等方式来帮助考生们释放高考压力。　　“考前学生们最需要的不是豪言壮语和复习，而是放松和解压。”呼和浩特第一中学校长汤俊文告诉澎湃新闻，高考前解压对学生稳定发挥具有重要意义，“目前高中都很注重解压这一块”。　　　　6月3日上午，一场别开生面的毕业典礼在(,)附属中学举行了。在学校操场上，600余名高三毕业生，男生身穿隆重的西装，女生们身穿长裙，齐跳华尔兹。　　“这是我们学校的传统了，希望通过这样一个盛大的、充满仪式感的活动，为他们的高中学生生涯烫上彩色的句号。”兰大附中教务处主任满国栋说，“我们希望通过交谊舞会，让学生们毕业后，留下的是一片优雅”。　　满国栋介绍称，这个活动已经有10年的历史，“一开始只有学生参与，后来老师们也加入进来了，所有的老师都会跳交谊舞。”兰州附中提出“高三文化”的理念，满国栋说，希望高三学生的生活里不仅仅有学习，还要有文化精神和文化内涵。　　“你看着老师和学生在跳舞，其实他们聊的可能是学习上的事儿，或者是让学生心情舒缓的事儿，在跳舞的过程中，老师就帮学生舒缓了压力，解答了问题。跳舞的时候学生最放松，和老师的关系最亲近，也更容易接受老师的建议。”　　满国栋说，最初跳交谊舞只是一个单一的活动，后来慢慢发现跳舞不仅有利于学生放松，还能促进师生和谐，家校和谐，逐渐变成了高考备考过程中不可或缺的一部分。　　对于学生们的参与热情，满国栋说“特别高”，“一方面这是学校的传统，学生们有一种发扬的精神，一方面这个舞蹈的节拍和音乐是我们学校自己的校歌，大家听到音乐就会很动容。”兰大附中的校歌名为《阳光洒满丁香路》，动人旋律显得热情洋溢。　　除了师生以及同学之间跳舞，这场毕业舞会也邀请了学生们的父母，学生们一开始和舞伴跳舞，后面也会和家长一起跳。“在高考前，家长和孩子的关系都挺紧张的，这时候都需要舒缓一些，这也是舞会的多元化效果。”满国栋说，家长们的积极性都特别高，对家长们而言，这也是参与孩子高中生涯的一个重要环节。　　据满国栋介绍，学习华尔兹并不占用学生的学习或者课余时间，都是从高三下学期的体育课开始学，让学生们一边备考，一边放松身心。“我们的备考体系前期已经足够完善了，后续就是让学生们保持放松的心态，这样‘一张一弛’的教育理念有很大帮助。”　　　　5月11日，厦门一中高三师生枕头大战的视频在网上广为流传。视频上穿着校服的学生们人手拿着一个枕头在操场“互打”，甚至对加入“战场”的年级长和老师也群起而攻之，一边互相追逐，一边开怀大笑。网友们戏称：“终于可以正大光明打老师了。”　　这一场特别的“枕头大战”，就是厦门一中为了帮助高三学子缓解高考前的紧张情绪、释放压力而特别准备的。“让学生们通过挥舞枕头，互相打闹来宣泄备考中产生的各种负面情绪和压力。”厦门一中学生发展中心负责人王晗炜告诉澎湃新闻，这是学校第一次以“枕头大战”的形式来为学生考前解压，效果明显。　　“我们以前的考前解压都比较传统，以开讲座的形式进行疏导，这次希望能让学生们彻底放松。”王晗炜说，学生们第一次接触这种活动，一开始比较拘谨，但后来班主任和年段长也参与后，学生们就“玩开了”，活动气氛热烈，学生们玩得很开心。　　对此，厦门一中高三的林同学告诉澎湃新闻，以往都是在电视上看到枕头大战，这是第一次参与，很是兴奋。“平时埋头复习，锻炼也比较少，时间久了心情也会比较低落，打了一次枕头大战，满头大汗，感觉很多不愉快和压力都没有了，可以精神抖擞的再投入到复习中。”　　林同学说，这一场枕头大战也拉近了同学和老师的关系，“以前觉得老师们都比较严肃，经过一场游戏就觉得老师很可爱，而且同学们一起打闹，像小时候一样，感觉感情都深了不少”。　　为了保障活动的安全性，老师们在挑选枕头的时候格外注意，“不能太硬，也不能有硬物划伤学生。”还制定了一份详细的“温馨提示”，其中对患有不能剧烈运动、呼吸系统等疾病的学生提示酌情选择是否参加，提示甚至细微到若佩戴有框眼镜，请参与活动时一定记得摘下或佩戴隐形眼镜。　　王晗炜说，这次“枕头大战”的解压活动得到了师生们的一致好评，未来学校在高考前还会继续举办“枕头大战”的活动，让这个活动常规化。　　“在高考前大多数学校都比较重视成绩和考试，而不是学生的心理，能够主动为学生解压的学校比较少，尤其是在几个高考大省，师生都是紧绷着一根弦地等待高考，反而不有利于发挥。” 安徽宿州一位高中教师称，在高压情况下，会出现部分心理承受能力不强的学生崩溃的状况，“所以‘暴力’解压，也就成为了一种方式。”他认为，高考前学校应该主动为学生们策划解压活动，让学生在一个愉快、舒适的心态下参加高考。　　　5月25日下午，云南昭通实验中学为了帮高三学生们缓解高考压力，在校园内举行了一场徒手抓鱼大赛。　　只见在学校教学楼前的水池里，水深到小腿，学生、老师和家长们都挽着裤腿弯腰摸鱼，其间学生们还互相泼水，打起了水仗，场面很是热闹。　　昭通实验中学政教处唐老师在接受北京时间采访时介绍称，这次抓鱼比赛一共有高三23个班级，1400多名学生参加，此外还有150余名学校党政老师、高三全体教师，以及400多名学生家长参加。　　他表示，高考来临之际，许多学生都表示压力较大，“举办这个比赛就是为了给学生们营造一个更加宽松的迎考氛围，让学生在紧张的高考备战中，舒缓精神压力、放松心情、全力备考。”　　最终比赛结束后，近2000个人一共抓上来了580斤鲫鱼，被送到食堂进行加工，供高三年级的师生及家长免费品尝。　　对此，不少网友评价表示“羡慕”。该校一名高三6班的学生告诉澎湃新闻，“没想到一打开微博就看到我们学校的新闻了，学校从来没让我们失望过，这个活动真的特别好。”　　她介绍称，这是自己第一次接触抓鱼，虽然很难抓，但和同学们玩得很开心，“感觉很有趣，像游乐场一样，老师们也都跟着我们一起玩，虽然全身都湿透了，但心情很好，感觉放松了很多。”　　对于明天到来的高考，她表示目前心态比较平和，“该复习的都已经复习完了”，打算提前休息，为考试储备精力。记者 李思文 实习生 金瑞晨 孙香　　责任编辑：黄晓冬　　