http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-26/doc-iihnzhha3716951.shtml
这所大学海洋学科有特色 航海教育有影响力
2020年01月26日 10:40新浪教育
　　来源：圣达信教育　　今天带大家了解的这所大学可能很多考生和家长同样没有听说过。她位于福建厦门，校园风光全国范围内都很有名气，在航海领域实力斐然。她就是集美大学。　　主管单位：　　福建省　　办学地址：　　厦门市　　前世今生：　　1994年，集美航海学院、福建体育学院、集美财经高等专科学校、集美师范高等专科学校、厦门水产学院等五所高校合并组建为集美大学。　　集美航海学院前身是1920年创办的集美学校（水产科）。　　福建体育学院前身是1959年创办的福建体育专科学校。　　集美财经高等专科学校前身是1952年创办的集美财经学校。　　集美师范高等专科学校前身是1918年创办的集美师范学校。　　厦门水产学院于1972年创办。　　目前，集美大学是福建省“双一流”建设高校、福建省重点建设高校，是交通运输部与福建省、自然资源部与福建省、福建省与厦门市共建高校，具有硕士推免生资格。　　特色解读：　　集美的航海学院源于华侨领袖陈嘉庚先生1920年创办的集美航海教育，90年来为国家和社会培养了3万多名中高级航海专门人才，他们中有的成为我国现代航海业的先驱，具有相当的影响；有的与新中国的航运事业一起成长，成为共和国航运事业的中坚力量；改革开放以来，广大校友更是成为我国航运事业的主力军，在高级船员特别是船长、轮机长和引航员队伍中，集美航海的校友“三分天下有其一”，在国内及东南亚地区颇具影响力。　　学校设有航海教研室、船艺教研室、船舶管理教研室、航运管理教研室和物流管理教研室5个教研室，航海技术实验室、通导实验室和水上训练中心3个实验室。拥有国内先进的航海雷达模拟器、大型船舶操纵模拟器和水上训练中心。通过校企合作的方式，建立了稳定的海上实习基地（四艘万吨级实习船）。　　集美轮机工程学院也是培养航海类专业高级人才的重要基地，现有轮机工程、船舶与海洋工程、船舶电子电气工程、电气工程及自动化四个本科专业。其中轮机工程专业是国家级特色专业，并入选了“教育部卓越工程师教育培养计划”。船舶与海洋工程学科为福建省特色重点学科。轮机工程学院与中海集团、江南造船厂、厦门船舶重工等企业共建有一批成效显著的校外实践基地，且建有一艘先进的6.4万吨级教学实习船。　　航海学院设有航海技术、交通运输（国际航运管理）、物流管理、交通运输（航海保障）4个本科专业，其中航海技术是国家级特色专业。学院拥有海上专业教学实习船 “育德轮”，可同时满足138名师生在船上实习，集培训、科研和运输三种功能于一体。　　航海学院和轮机工程学院为集美大学赢得了“航海家摇篮”的殊荣。　　特色专业：　　航海技术、轮机工程、船舶与海洋工程、水产养殖学、财政学等　　就业概括：　　航海学院和轮机工程学院的航海高等教育在福建省内是独一无二的，在国内也拥有不可替代的地位，在国际航运界有一定的影响。多年来，学院海上专业的毕业生供不应求，连续5年来就业率均超过98%，省内排名第一，集美航海的毕业生足迹遍布五洲四海，并以突出的业绩和声誉为母校赢得了“航海家摇篮”的殊荣，受到航运企业的欢迎。　　2018届毕业生主要就业于1000人以上规模的大型用人单位，到各类企业就业的毕业生中国，到世界500强企业、中国500强企业就业的人数有910人，占毕业人数的20%，比2017届毕业生提高5.8%。　　学长学姐说：　　网友一：　　首先集美大学既非985也非211。其次学弟学妹们，你们要知道，从地理位置上讲，集美大学分为集美大学本部、财经学院、航海学院、美术学院、机械与能源工程学院（以下简称为机械学院）、轮机工程学院（以下简称为轮机学院）、音乐学院、水产学院，八大校区，集美大学诚毅学院作为一个三本的院校，是集美大学独立出来的学院，其也位于集美大学校本部里面，所以和一般理解的集美大学不一样，所以不做过多讨论。也就是说，除了集美大学校本部以外，还有7个学院是不和本部在一起，是在集美区其他地方的。所以说，如果你准备报考财经学院、航海学院、美术学院、机械学院、轮机学院、音乐学院、水产学院，这几个校区，那么意味着你会经常从各自的学院跑到校本部去上课或是参加活动，走路平均需要20分钟左右，滴滴打车需要10元左右。　　此外，集美大学有几个较为特殊的专业，即航海技术（位于航海学院）和轮机工程（位于轮机学院）。这些专业的学生一部分都是通过提前批录取而来，一部分是成绩不理想但愿意接受半军事化管理的男同学，少数人是自愿报考。这两个专业都是半军事化管理，管理相当严格，要求都要穿制服，男女比例严重失调（男多女少），毅力不够慎重报考。但是这些专业确是集美大学的王牌专业，其中航海技术专业位列全国第二名，轮机工程专业位列全国第四名，这意味着以很低的成绩考取了全国位居前列的专业。　　网友二：　　集大财院国贸毕业生一枚　　学习篇　　学术氛围：大学这四年，确实感受到了财院的进步，学术讲座越来越多，所承办的学术会议也越来越多。认真做学术的老师也不少，有些老师在全国内也具有一定的知名度。学校2017年开始有保研资格，能够保送的学校很大部分也取决于个人的能力，之前有保送央财的（绩点全院第一，本科半年交换人大）。　　学习风气：考研，考公，考cpa，cfa，acca的人也挺多的，真勤奋的人也在变多。不过因为财院校区是老校区，和其他学院分开，在学科交融方面还是有些欠缺的。　　考研：财院周围有许多考研机构，对名校向往的我们是他们的目标群体。选择报班时要多加考虑，选择适合自己的才是最好的。　　财院注重培养应用型财经人才，之前有去一家央企面试，她们对财院应用型的培养做出了称赞。不过，央企的要求比较高，学习阶段的每科都希望你认真对待，取得不错的成绩。　　高考来到集大，也是意料之外的。大学四年，为了考研而努力。刚好第一年保研拿到了名额，因为不能去想去的学校，放弃了保研，虽然家里不是很同意我的做法。今年是二战了，还是和目标院校差了几分，调剂回了财院。　　既来之，则安之。虽然集大的名气不是很大，但是也值得我们在这里付出。每个学校都会有出色的学生，不把视野困于某个学校，既然目前学校已经定了，就少些失落，快乐地在这里把知识学透吧。曾经作为本科生参加兴业银行的面试，一同面试的有海归，名校的研究生。所以，confident做好眼前的事，告别伪勤奋。我们希望一个让自己骄傲的学校，那也努力让一所学校因我们而骄傲吧。　　报考提示：　　考生在填报航海技术、轮机工程、船舶电子电气工程等专业志愿时，必须在理科类提前批录取院校中选择集美大学并注明专业名称或代码。　　航海类专业（航海技术、轮机工程、船舶电子电气工程）：是培养从事海上航运工作专门人才的专业，由于工作性质特殊，不适宜女生报考。　　学校开设了闽台高校联合培养人才项目，有2个招生专业，分别为通信工程、环境设计。采用“3+1”模式，即学生第一、二年在集美大学学习，第三年赴台湾中原大学学习，第四年返回集美大学继续学习并完成论文（设计）。学生完成学业后，由集美大学颁发毕业证书，符合集美大学学士学位授予条件的，授予相应的学士学位，中原大学出具课程学习成绩证明或结业证书。　　录取数据：　　责任编辑：杨笑