http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-26/doc-iihnzhha4737172.shtml
受肺炎疫情影响 48所院校已宣布延迟艺考！
2020年01月26日 13:15新浪教育
　　　　　　【中央戏剧学院】　　为有效防控当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，保障广大考生身体健康和生命安全，经学院研究决定，推迟进行中央戏剧学院2020年本科招生专业考试工作，具体考试方案我院将根据疫情防控情况作出安排，请密切关注中央戏剧学院本科招生网（https：//zhaosheng.zhongxi.cn）公告信息。　　感谢广大考生及家长的理解和支持。　　中央戏剧学院本科招生办公室　　2020年1月24日　　【浙江传媒学院】　　各位考生：　　根据上级部门关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作要求，为切实做好当前疫情防控工作，保障广大考生利益，经学校研究决定，推迟我校原定于2月11日—18日进行的所有艺术类专业考试。同时，原定于2月1日开始的网上报名、破格审核等各项工作相应推迟。具体报名及考试时间另行通知，请及时关注我校招生网（http://zsw.cuz.edu.cn）后续公告。　　恳请考生、家长理解支持。　　浙江传媒学院招生办　　2020年1月24日　　【南京艺术学院】　　各位考生好！为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生利益，经学校本科招生工作领导小组研究决定，原定于太原、杭州、成都、青岛、长沙、合肥、武汉、兰州、郑州、石家庄考点的本科招生美术设计类、书法学专业考试时间、地点将作调整，具体方案学校将视疫情发展情况作出安排。请考生密切关注我校本科招生网（https：//zhaosheng.nua.edu.cn/）公布的相关最新招生信息，特此告知。祝大家身体健康，春节愉快！　　南京艺术学院　　2020年1月24日　　【上海戏剧学院】　　为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生安全，我校原定于2020年2月15日—2月28日期间举行的艺术类校考将推迟进行，开考时间及具体安排另行公布，请考生密切关注上海戏剧学院本科招生网（http://zs.sta.edu.cn）、“上戏招生”微信公众号发布的相关公告，及时了解最新考试安排。如有疑问，可发送邮件至shxjzsb@126.com或拨打咨询电话62488077、18916503541（接听时间：9：00-11：00；13：30-16：00）。　　上海戏剧学院　　2020年1月24日　　【上海音乐学院】　　各位考生：　　为有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，切实保障广大考生利益，经学校招生领导小组讨论并通过，原定于2020年2月14-20日的本科艺术类专业校考延迟举行，具体复考时间及安排学校将视疫情发展情况另行通知。请考生密切关注我校招生办网站（网址http://jwc.shcmusic.edu.cn）相关通知。春节期间如有相关招考问题咨询，可发送邮件至我校招办邮箱（zb@shcmusic.edu.cn），招办将及时回复。　　特此公告。　　上海音乐学院招生办公室　　2020年1月24日　　【中国美术学院】　　各位考生好！为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生利益，经学校研究决定，原定于2月9日-12日杭州、郑州、深圳考点举行的本科招生（含招收华侨、港澳台本科生）专业考试暂时推迟（确认时间相应推迟），具体方案学校将视疫情发展情况作出安排。请考生密切关注我校招生网（https：//zb.caa.edu.cn/）公布的相关最新招生信息，特此告知。祝大家身体健康，春节愉快！　　中国美术学院　　2020年1月23日　　【中国戏曲学院】　　为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生安全，我院原定于2020年2月11日—2月21日期间举行的艺术类校考将推迟进行，开考时间及具体安排另行公布，请考生密切关注我院本科招生网（http：// zs.nacta.edu.cn）发布的相关公告，及时了解最新考试安排。　　中国戏曲学院 招生办公室　　2020年1月24日　　【武汉音乐学院】　　各位考生：　　为切实做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保障广大考生身体健康和生命安全，经学校研究决定，延期组织武汉音乐学院2020年普通本科招生专业网上报名、现场确认及考试工作，我校将根据疫情防控情况在学校官网另行发布招生考试工作方案。　　武汉音乐学院　　2020年1月23日　　【四川传媒学院】　　根据上级部门有关要求，按照学校属地疾控部门指导意见，为切实做好当前疫情防控工作，保障广大考生人身安全，经研究决定，推迟原定于2020年2月20日至2020年2月23日的校本部艺术类专业考试以及相关报考工作。　　具体报名及考试时间另行通知，请广大考生持续关注我校官方网站、官方微博@四川传媒学院、官方微信公众号（SUMC-CHN）、招生办官方微信公众号（scmczb）。　　请各位考生和家长理解，祝大家新年快乐！　　特此公告。　　四川传媒学院　　2020年1月24日　　【湖北美术学院】　　各位考生：　　为切实做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保障广大考生身体健康和生命安全，经学校研究决定，延期组织湖北美术学院2020年普通本科招生专业考试武汉、青岛、沈阳、长沙、广州考点考试工作，我校将根据疫情防控情况在学校官网另行发布招生考试时间及工作安排。　　湖北美术学院　　2020年1月24日　　【鲁迅美术学院】　　各位考生好！为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生利益，经学校研究决定，原定于2月8日-2月9日和2月29-3月2日于各考点进行的本科招生专业考试暂时推迟（相应网上报名及确认等环节暂停）。具体考试方案学校将视疫情发展情况作出安排。请考生密切关注“鲁迅美术学院”官方微信及官方网站（www.lumei.edu.cn）公布的最新本科招生信息，及时掌握考试安排，特此告知。祝大家身体健康，春节愉快！　　鲁迅美术学院　　2020年1月24日　　【新疆艺术学院】　　各位考生，你们好！　　根据国家新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议精神和《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案的通知》要求，为切实做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，经研究决定，对我校原定在湖南、山东、河北、江苏、安徽、广东、甘肃考点举行的普通本科艺术类专业考试时间予以延迟。学校将视疫情防控情况及上级通知精神另行作出安排。请广大考生和家长密切关注学校招生就业处网站及微信公众平台通知。如有疑问，可通过电子邮件方式进行咨询，我们将及时为您解答。　　咨询邮箱：xjart_zb@163.com　　请广大考生及家长理解支持。恭祝大家新年快乐。　　新疆艺术学院招生就业处　　2020年1月24日　　【广西艺术学院】　　为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生安全，经学校研究决定，我校原定于2月2日-25日期间在湖南、湖北、山西、山东、安徽、甘肃、河北、广东、广西等省区举行的艺术类专业校考将推迟进行，开考时间及具体安排另行公布。请考生密切关注我校招生资讯网（https：//zsb.gxau.edu.cn/）和“广西艺术学院招生资讯微信公众号”公布的相关最新招生信息，及时掌握考试安排。如有疑问，可发送邮件至zsb@gxau.edu.cn或拨打咨询电话0771-5333126，5327082（接听时间：9：00-12：00；15：00-17：30）　　广西艺术学院招生办公室　　2020年1月24日　　【云南艺术学院】　　各位考生：　　为做好当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实有效保障广大考生的利益，根据教育部要求，经学校研究决定，我校原定于1月31日-2月14日期间在武汉、济南、太原、长沙、合肥、兰州、长春、石家庄等考点组织的艺术类专业校考将推迟进行，具体方案学校将视疫情防控情况另行确定，并通过云南艺术学院招生资讯网（http://zs.ynart.edu.cn/）和云南艺术学院微信公众号提前通知，请各位考生保持密切关注，及时掌握考试安排，如有疑问，可发送邮件至YNART_ZB@163.com或拨打咨询电话0871-65937127，65937128（接听时间：9：00-12：00；14：00-17：00）。　　祝大家身体健康，春节愉快！　　云南艺术学院招生办公室　　2020年1月24日　　【内蒙古艺术学院】　　各位考生：　　按照《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案的通知》精神和内蒙古自治区教育厅关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作紧急通知要求，为切实做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保障广大考生身体健康和生命安全，我校原定于2020年2月4日—2月11日（呼和浩特校本部考点）期间举行的本科专业招生校考工作推迟（网络报名、准考证打印时间相应推迟），何时开考请考生密切关注内蒙古艺术学院本科招生网和“内蒙古艺术学院招生办公室”微信公众号公布的相关最新消息。祝大家身体健康，春节愉快！　　内蒙古艺术学院招生办公室　　2020年1月24日　　【(,)美术学院】　　各位考生：　　为做好当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实有效保障考生的利益，根据教育部要求，经我校研究决定，推迟原定于2020年2月12日-15日举行的美术学院本科招生现场确认及专业考试工作，重启时间将根据疫情防控情况另行确定，并通过清华大学本科招生网及美术学院网站提前通知，请各位考生保持关注。　　祝各位考生新春愉快！　　清华大学招生办公室　　清华大学美术学院　　2020年1月24日　　【吉林艺术学院】　　各位考生：　　为有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，切实保障广大考生利益，根据教育部相关文件要求，经学校研究决定，推迟原定于2月5日至3月1日进行的吉林、山西、山东、湖南、河北和安徽考点的校考组织工作，同时，所有未进行的报名和考试准备流程均相应推迟。请考生密切关注吉林艺术学院官网，我校将根据疫情防控情况另行发布考试工作方案。　　祝各位考生新春愉快！　　吉林艺术学院　　2020年1月24日　　【首都师范大学】　　为有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，切实保障广大考生身体健康和生命安全，经学校招生领导小组和防控工作领导小组研究，决定推迟2020年本科特殊类型招生的校考时间，暂停所有的报名工作，包含专业如下：　　1。音乐学院：音乐学（师范）、音乐表演、录音艺术、舞蹈学（师范）、舞蹈学（师范，京籍单列）；　　2。初等教育学院：音乐学（初等教育，师范）；　　3。健美操高水平运动队测试。　　我校将密切关注疫情发展情况，制定上述特殊类型招生考试延期后的报名安排和考试方案并适时发布。已报名成功的考生考试资格仍然有效。请广大考生关注我校本科招生网（bkzs.cnu.edu.cn）后续发布的相关信息。　　恳请考生、家长理解支持。祝大家身体健康，春节愉快！　　首都师范大学招生办公室　　2020年1月24日　　【浙江音乐学院】　　各位考生：　　为切实做好当前疫情防控工作，保障广大考生利益，经学院研究决定，原定于2月10日-2月24日进行的全日制本科招生专业校考（包括港澳台招生）时间暂时推迟。同时，原定于2月3日-2月4日打印准考证的时间也相应推迟。学院将视疫情发展情况作出具体安排，考试时间另行通知。请考生密切关注浙江音乐学院官方网站（http://www.zjcm.edu.cn）、浙江音乐学院微信公众号后续发布的招生信息。　　特此公告。祝各位考生身体健康，春节愉快！　　浙江音乐学院　　2020年1月24日　　【杭州师范大学】　　各位考生，根据教育部部署教育系统做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的相关通知要求，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保护广大考生利益，学校经研究，决定推迟2020年书法学专业本科招生的专业考试时间。具体考试时间和地点将视疫情发展情况另行公布（报名时间和方式不变）。请考生密切关注我校本科招生网（http://bkzs.hznu.edu.cn）和微信公众号（杭州师范大学招生办）公布的相关招生信息，特此公告。　　杭州师范大学　　2020年1月24日　　【上海视觉艺术学院】　　为有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，切实保障广大考生利益，经上海视觉艺术学院招生领导小组讨论并通过，原定于2020年2月17-25日举行的艺术类校考时间延迟，何时开考请关注学校通知、相关网站www.siva.edu.cn及“上海视觉艺术学院招生办”微信公众号。春节期间我校会有专人值班开设咨询电话，电话：021-67821734，特此告知。　　上海视觉艺术学院　　2020年1月23日　　【中国传媒大学南广学院】　　广东省考生：　　鉴于突发新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况，经与考点协商，本着为广大考生人身安全考虑，我校原定2月5日至7日在广东考点（深圳市行知职业技术学校）艺术类专业校考考试暂缓，具体考试时间确定后另行通知。请各位已报名参加该考点考试的考生密切关注我校后期公告，敬请相互转告。由此为你们带来的不便，敬请谅解。　　中国传媒大学南广学院　　2020年1月23日　　【北京联合大学】　　各位考生，鉴于目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，按照教育部及北京市教委相关文件要求，我校原定于2020年2月14日-23日的表演专业考试，暂定推迟进行，具体考试时间学校将根据上级主管部门的要求和视疫情发展情况而定。请广大考生随时关注我校公布的考试最新消息，及时了解考试安排。表演专业考试报名时间不变。　　祝大家新春愉快，身体健康！　　北京联合大学　　2020年1月24日　　【华南农业大学珠江学院】　　为有效防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，切实保障广大考生利益，经华南农业大学珠江学院学校招生领导小组讨论并通过，原定于2020 年2月23日在上海（松江区立达中学考点）组织开展的校考时间延迟，何时开考请关注学校通知和相关网站（http://www.scauzhujiang.cn/zsb/index.html）春节期间我校会有专人值班开设咨询电话，电话：4000-12623特此告知。　　华南农业大学珠江学院　　2020年1月23日　　【(,)】　　各位考生：　　按照《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案的通知》要求，为切实做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保障广大考生身体健康和生命安全，经学校应急维稳协调会议研究决定，推迟江南大学2020年美术设计类专业本科招生校考工作。请考生密切关注江南大学本科招生网和“江南大学招生就业”微信公众号，我校将根据疫情防控情况另行发布招生考试工作方案。　　江南大学招生就业处　　2020年1月24日　　【吉林动画学院】　　各位考生新年好！按照国家教育部发布的《有关高校必须做好开学前疫情防控工作预案》文件精神，及接到广东省深圳市考点相关通知，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生利益，经学院研究决定，原定于2020年2月3日-4日广东省考点（深圳市行知职业技术学校）艺术类专业校考暂时推迟，具体考试时间将视疫情发展情况与考点商议作出安排。请已报名参加该考点的考生密切关注我校招生办官方网站（招生快讯）公布的相关最新考试安排公告，敬请相互转发，特此通告，祝大家身体健康，新春快乐！　　吉林动画学院招生办公室　　2020年1月24日　　【武汉体育学院】　　根据国家新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议和教育部《关于妥善做好2020年高校特殊类型招生考试工作的通知》精神，经学校研究决定，推迟原定于2020年2月28-3月2日的艺术类校考工作，网上报名缴费时间延长至考试前5天。我校将根据疫情防控情况，在学校官网另行发布2020年艺术类校考时间及工作方案，请考生密切关注学校通知和相关网站。　　武汉体育学院招生办公室　　2020年1月24日　　【河北美术学院】　　湖北省考生：　　为有效防止新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障广大考生身体健康和生命安全，根据《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规，教育部《关于妥善做好2020年高校特殊类型招生考试工作的通知》等相关文件精神，鉴于武汉市的实际情况，经校长办公会和招生委员会研究决定，设在武汉市的考点将延期进行2020年河北美术学院艺术类专业招生考试工作，我校将根据疫情防控情况在学校官网另行公布招生考试工作方案。　　河北美术学院　　2020年1月23日　　【(,)（威海）】　　各位考生：　　根据教育部通知要求，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生利益，经山东大学（威海）本科招生工作领导小组研究决定，原定于2020年2月6日-9日的打印准考证和原定于2月10日的音乐舞蹈类专业复试等工作推迟进行，具体时间另行通知，请关注山东大学（威海）本科招生信息网https：//bkzsw.wh.sdu.edu.cn/，特此告知。　　山东大学（威海）本科招生办公室　　2020年1月24日　　【(,)】　　广大考生：　　按照《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案的通知》要求，为切实做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保障广大考生身体健康和生命安全，经学校招生工作领导小组研究决定，暂时推迟中央民族大学2020年特殊类型（美术、音乐、舞蹈、高水平运动队）校考招生网上报名、现场确认及考试工作，包括长沙、合肥、兰州、乌鲁木齐、呼和浩特等京外考点（兰州考点报名时间不变）。请考生密切关注本网（https：//zb.muc.edu.cn）和“中央民族大学本科招生”微信公众号，我校将根据疫情防控情况另行发布招生考试工作方案。　　中央民族大学招生就业工作处　　2020年1月24日　　【(,)】　　各位考生：　　按照《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案的通知》要求，经学校研究决定推迟《长安大学2020年高水平运动队招生简章》（长大招就〔2020〕01号，2020年1月17日发布）中公布的3月6日现场确认和3月7日考试的时间，具体时间调整方案将依据疫情防控形势，遵照教育部和长安大学新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组最新部署及时确定并公开发布。　　具体现场确认与来校考试时间将通过“长安大学本科招生网”（zsb.chd.edu.cn）和“长安大学本科招生”微信公众号（zsb82334099），以及阳光高考 “特殊类型招生报名平台”（网址http://gaokao.chsi.com.cn/gspyddbm/）站内短信同期发布，请考生密切注意上述网页、微信、手机短信提示内容，做好后期考试准备。　　长安大学招生办将于2020年2月17日起，工作日内工作时间正常提供电话咨询，为考生及时了解进程提供方便。电话：029-82334104 82334813。　　特别说明：《长安大学2020年高水平运动队招生简章》中原定网上报名等时间安排不变，请考生仔细阅读简章，认真完成网上报名工作。　　顺祝广大考生新春愉快，万事如意。　　长安大学招生就业处　　2020年1月24日　　