http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-09/doc-ihvhiews2316043.shtml
中国科大:自然科学与工程技术紧密结合 布局"未来工科"
2019年06月09日 11:00新浪教育
　　 为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目将陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到(,)招生就业处处长杨锋，带大家走进这所低调的科研强校。　　　　中国科学技术大学人才培养有五大特色。一是学生可自由选择专业，有三次自由转换专业的机会；二是英才教育，中国科大每年都维持在1800人左右的招生规模，目的是让学生都能享受充分的教育资源；三是国际化办学，学校一直以出国率高闻名于世，向先进国家学习，是一条应该采纳的道路；四是教学和实践相结合，中国科学技术大学在数、理、化、天、地、生、信息各领域都建了综合性实验平台，并鼓励学生创新创业；五是交叉培养，例如和协和医科大学合办生物医学联合人才培养计划，着力培养有科学素养的医学家。　　中国科学技术大学对“新工科”的理解是把自然科学和工程技术紧密结合，用来指导未来若干年工程技术发展的前沿学科。 “新工科”有两大类，一是新型工科，如人工智能和大数据、新型材料、精密仪器、火灾科学；在材料方面，中国科学技术大学研究的是新型的功能材料；在仪器方面，中国科学技术大学研究的是微纳级别的精密仪器，能够在很特殊的场合发挥极其重要的作用。此外，中国科学技术大学还倡导发展“未来工科”，即比新型工科更加前沿的工科。新型工科瞄准的是近五年、十年，而未来工科瞄准的是未来二十年，现在，学校着力发展聚变核能和量子通信这两个未来工科。　　中国科学技术大学坚持大类招生，大类专业变化不大，但增加了许多供学生在大二时选择的小类专业。比如大数据专业、临床医学专业等。此外，中国科学技术大学开办了中法数学英才班，与法国高校进行联合培养人才，所有学生将来都可以保送法国读研究生，其中一部分学生还可以获得全额奖学金读博士，目的是为国家培养最优秀的数学人才，解决科技进步中的瓶颈问题。　　首先要求考生一定要热爱党、热爱祖国，要有科技报国的雄心壮志、遵纪守法，这是最基本的条件；其次希望同学们有阳光的精神风貌，在面试过程中充分把自己独特的个性发挥出来。复试主要两个环节，一个是笔试，重点考数学和物理，擅长数学和物理的同学在自主招生考试中一定会获得很大的优势；另一个是小组式辩论，同学会被分为若干组来进行辩论，学生的知识面、知识储备、组织能力、表达能力都会被考量。　　考生需要在数学、物理、化学等理科方面有非常强的天赋。因为中国科学技术大学的课程要求和集体培养模式，基础相似的同学能够获得较好的培养效果。对考生的心理素质要求也是非常强，要有一颗懂得科教报国、懂得感恩的心，希望中国科学技术大学培养的学生将来都能够以回报国家为自己人生的目标。　　主持人：各位网友大家好，欢迎收看新浪教育《高校驾到》栏目。　　为了帮助各位考生和家长更好地准备志愿填报，了解2019年各大高校的招生政策和录取规则，我们特邀各大名校招生负责人来做客新浪教育直播间，来为大家进行详细解读，提供权威、专业的报考建议。本期我们邀请到的嘉宾是中国科学技术大学招生就业处处长杨锋，欢迎杨处长。　　杨锋：各位亲爱的新浪网友大家好，我是来自中国科学技术大学招生就业处的杨锋。非常感谢新浪给予我们一个这么好的宣传平台，也特别感谢热情、高端的新浪网友们关注。　　主持人：我知道中科大是一所非常低调的大学，并且我有在网上看到一个段子，说安徽好不容易出来一所世界一流的大学，结果学生差点跑到北京去报到。这也说明很多网友对中科大的了解还是不够的。接下来请杨处长为大家介绍一下学校的基本情况和办学特色。　　杨锋：中国科学技术大学是一所非常有意思的大学，主持人提到有学生去北京报到，其实也并没错，因为中科大本来就诞生于北京。1958年，为了国家建设“两弹一星”的使命而创立，是属于中科院创办的一所重点大学，长期以来，在“985”、“211”建设和“双一流”建设当中，都是首批获得支持的重点大学。　　中国科学技术大学在国际上声誉非常卓著，2019年国际三大排行榜，都把中科大排在中国大陆的前三名。比如Times（泰晤士）排行榜，是大陆第三。US.NEWS，是大陆第三，QS排名是大陆并列第四。所以，中科大的国际声誉非常卓著，国家领导人对学校也非常关心。2016年总书记花了一天时间视察我校，对我校的很多工作都做了重要批示，他指示我们要着力把中国科学技术大学办成世界一流大学。　　主持人：其实我们从校名就能看出来，中科大是一所以科技实力为特色的大学。今天也请杨处长为大家介绍一下学校的科研实力，以及近年来取得的科研成就。　　杨锋：科学研究确确实实是中科大最鲜明的标签，是中国高校在科学技术领域的国家队，感到非常得骄傲和自豪。中科大一直被称为“科技英才的摇篮”和“科学创新的重镇”。最代表国家基础科研水平的国家自然科学一等奖，2013年和2015年，自然科学一等奖都颁予我校。可以看出这是国家对中科大在自然科学领域作出卓越贡献的一个直接的褒奖。总书记在“十九大”报告中点名表扬了六项重要的大国重器，分别是墨子号、悟空号、天宫、蛟龙、天眼和大飞机，其中墨子号和悟空号，我们非常光荣地承担了最重要的主体研究功能。在“月宫”和“蛟龙号”，学校也参与并作出了贡献。可以看出，在广受瞩目的“大国重器”的研究中，中国科学技术大学应该说占据了最重要的位置。在总书记2018年新年贺词，点名表扬了唯一一所来自大学的成果，就是我校的量子计算机的研究成功。　　我们的研究成果其实非常有国际水平。2017年，《自然》杂志评选了年度国际十大科学人物，学校的潘建伟教授就被评为“国际十大科学人物”，还给了他一个封号，叫“量子之父”。这是西方人给的一个称号，不是我们自己叫出来的，这也是中国学者首次入选“世界十大科学人物”。无独有偶，去年我们学校21岁的年轻校友曹原，因为石墨烯超导的一个重大发现，他名列去年的《自然》杂志评选的“国际十大科学人物”的榜首，年纪才21岁，非常年轻的一个小神童，可以说他某种意义上代表着华人在自然科学研究的一个重要位置。