http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-27/doc-iihnzhha3865617.shtml
中国戏曲学院：2020年扩大戏曲类招生规模
2020年01月27日 08:04
　　2020年扩大戏曲类招生规模，取消部分专业校考　　2020年中国戏曲学院进一步扩大戏曲类专业的招生规模；多剧种表演、多剧种器乐新增了邕剧、琼剧和陇剧的招生计划。今年学院取消了部分专业的校考，戏剧影视文学、艺术管理两个专业按普通类进行招生，动画、绘画、视觉传达设计、数字媒体艺术等四个专业，专业成绩须达省统考合格线且总分不低于满分75%。　　一、今年学校艺术类招生政策与以往相比有什么新变化、新亮点？　　张文振：2020年是中国戏曲学院本科招生改革力度较大的一年。与以往相比，我院今年的招生政策有以下十个方面的新变化、新亮点：　　一是学院为了加快推进高水平特色大学的建设步伐，更加重视内涵建设和特色发展，更加突出戏曲类专业的核心地位，进一步扩大了戏曲类专业的招生规模，发挥学院在全国戏曲教育中的国家队作用。学院今年扩大了京剧表演（含京剧舞台监督）、多剧种表演、戏曲形体教育、戏曲导演等招考方向的招生规模。这是学院对新时代以来党和国家更加重视传统文化、戏曲艺术的直接回应，是对戏曲艺术在培育和践行社会主义核心价值观、坚定中华民族文化自信中的特殊重要作用的直接回应，是学院建设“民族特色鲜明、国际影响广泛、国内水准一流的戏曲艺术大学”的需要。　　二是为了凸显国家级一流专业“面向未来、适应需求、引领发展、理念先进、保障有力”的建设目标，京剧表演招考方向增设了京剧舞台监督的培养方向，目的是培养熟悉戏曲舞台的京剧服装穿戴及盔箱、化妆和道具管理人才。　　三是地方戏本科层次的人才培养新增3个列入国家非物质文化遗产名录的剧种，我院培养的戏曲剧种除京剧、昆曲外，将达到27个。多剧种表演、多剧种器乐招考方向将招收邕剧、琼剧和陇剧，这将进一步提升这三个剧种的人才培养层次和全国的影响力。　　四是坚持特色统领，强化内涵建设，将戏剧影视文学专业下的国际文化交流方向纳入到艺术管理专业下。艺术管理是教育部新批准的特设专业，在培养学生戏曲文化传播交流能力的同时，重视学生艺术管理能力的培养。　　五是根据学院办学特点和专业培养目标，进一步改革人才选拔方式，取消了戏剧影视文学、动画、绘画、视觉传达设计、数字媒体艺术、艺术管理六个专业的专业校考，编制分省计划。这将扩大专业的选才面，为更多考生进入国戏学习、接受传统文化教育提供机会。　　六是根据学院的办学定位和专业培养目标，更加重视考生的文化素质，鼓励考生更加重视文化课的学习。戏剧影视文学、艺术管理两个专业按普通类专业进行招生，编制分省计划，纳入到一本或者合并批次的本科批次招生。这必将有效提高录取线和生源质量，有利于拔尖创新人才的培养。　　七是积极探索美术类、艺术设计类专业人才选拔的新途径新方法，推进专业联考成绩对接招生的步伐。动画、绘画、视觉传达设计、数字媒体艺术等四个专业取消专业校考，专业成绩在相关专业省级统考本科合格线且总分不低于满分75%的考生才有资格报考我院。　　八是学院继续招收非艺术类的文化产业管理专业，鼓励那些有志于从事剧场、剧院管理工作且高考成绩能够达到一本线的考生报考。　　九是取消现场收费环节，所有专业和招考方向的一试、二试全部改为网上缴费和移动支付，便于考生缴费考试。　　十是更新了学院的招生系统，进一步强化招生考试的监督力度，所有的面试环节将全部采用现场直接打分的形式，保证招生工作的公正公平。　　二、今年学校艺术类招生专业、招生计划有何变化？　　张文振：中国戏曲学院今年的招生计划与往年相比保持稳定，全国共招515人。艺术类专业的变化主要集中在京剧表演、多剧种表演、戏曲形体教育、戏曲导演、音响艺术设计、影视表演这6个招考方向增加了招生名额，戏曲影视导演招考方向今年没有招生。多剧种表演、多剧种器乐新增了邕剧、琼剧和陇剧的招生计划。　　三、今年学校报名考试时间及安排是怎样的？　　张文振：中国戏曲学院今年校考报名的时间是11天，1月11日开始网上报名，1月21日网上报名结束，每天的报名时间均为9:00——21:00。专业考试在2月11日——21日之间进行，具体的分专业考试时间详见招生简章。　　四、考生报考时需要注意哪些问题？　　张文振：报考中国戏曲学院的考生需要注意的问题主要有：　　一是所有考生必须进行网上报名，在网上报名前，请务必仔细阅读《中国戏曲学院2020年本科招生简章》、报名须知、公告通知等全部信息。不按要求报名，误填、错填报考信息或填报虚假信息而导致不能考试及录取的，后果由考生本人承担。　　二是在考生网上缴费成功后，务必自行打印一试专业考试准考证（截止日期为专业考试前一天）,现场不再为考生打印。二试专业考试准考证于成功缴费后自行打印。没有专业考试准考证将无法参加考试。　　三是考生务必带齐以下材料方能参加考试：①身份证原件（如身份证丢失，必须携带加盖公章的户籍所在地派出所出具的带有考生照片及身份证号码的证明原件）；②我院专业考试准考证。缺少任何证件都将无法参加考试。　　四是各位考生一定要慎重选择考试时间，一旦选择，不得更改，我院不为考生更改考试时间。　　五是因为北京市丽泽商务区建设，丽泽路断路施工，考试期间，学校周边交通拥堵，请考生做好规划，预留到校时间，以免因为交通耽误考试。　　六是报考影视表演专业的学生不能化妆。　　七是我院的录取通知书以特快专递的方式寄发，请考生务必准确填写通信地址、收信人和联系电话，以免无法按时收到录取通知书。　　八是我院外语课只开设英语，非英语语种的考生入学后转学英语。　　最后要特别提醒广大考生的是，我院的戏剧影视文学、艺术管理专业放入普通类专业进行招生，取消艺术类专业校考，无需参加专业报名及考试。动画、绘画、视觉传达设计、数字媒体艺术专业使用省美术统考成绩录取，不设艺术类专业校考，无需参加专业报名及考试。　　五、专业考试结果何时能够查询？　　张文振：中国戏曲学院将于4月15日前公布专业考试成绩，届时考生可登陆我院网站查询专业考试成绩并自行打印 《专业考试合格证》，我院不寄发纸质的《专业考试合格证》。　　六、考生填需要注意什么？　　张文振：中国戏曲学院是教育部批准的独立设置的艺术院校，非常重视学生的专业水平，考生一定要根据自己的专业水平来选择志愿。考生填报志愿一定要注意，凡是取得我院两个或两个以上专业合格证的考生，在专业考试与填报顺序不一致的，录取时以高考志愿为准，同等条件下优先考虑第一志愿。　　戏剧影视文学、动画、绘画、视觉传达设计、数字媒体艺术、艺术管理、文化产业管理等七个专业制定分省计划，请考生注意省级教育考试院公布的招生计划。　　七、学校的录取原则有何特别之处？　　张文振：1．我院艺术类专业（动画、绘画、视觉传达设计、数字媒体艺术专业除外）录取时不分艺术文、理科，自主划定高考文化录取控制分数线（以下简称自划线）。自划线根据我院不同专业的特点，全面考虑考生的专业成绩和高考成绩（含政策性加分，下同），并参考北京市2020年艺术类本科录取控制分数线而划定。　　2．考试全部结束后，我院将根据德、智、体、美、劳全面发展的要求，对专业合格、高考成绩达到我院录取自划线的考生，按以下原则录取：　　（1）京剧系、表演系、导演系、音乐系的所有专业：　　高考成绩达到我院录取自划线，按专业校考成绩排名录取。　　（2）舞台美术系：　　所有专业高考成绩达到我院录取自划线，将专业校考成绩 60％、高考成绩 40％相加，按综合成绩排名录取。　　综合成绩=专业校考成绩×0.6+高考成绩×0.4　　（3）戏曲文学系：　　戏剧影视文学专业：语文单科成绩达到105分，高考成绩达到所在计划省的相应批次的录取最低控制分数线，按高考成绩从高到低择优录取。高考成绩相同的情况下，则依次按语文、外语、数学成绩的先后顺序进行单科成绩比较，从高分到低分排序择优录取。　　（4）新媒体艺术系：　　所有专业美术统考成绩须达到省级统考本科合格线且总分不低于满分的75%（四舍五入取整）；高考成绩达到所在计划省的艺术类本科录取控制线，将专业统考成绩 60％、高考成绩 40％相加，按综合成绩排名录取。　　综合成绩=专业统考成绩×0.6+高考成绩×0.4　　（5）国际文化交流系：　　艺术管理专业：英语单科成绩达到120分，高考成绩达到所在计划省的相应批次的录取最低控制分数线，按高考成绩从高到低择优录取。高考成绩相同的情况下，则依次按语文、外语、数学成绩的先后顺序进行单科成绩比较，从高分到低分排序择优录取。　　文化产业管理专业：高考成绩达到所在计划省的相应批次的录取最低控制分数线，按高考成绩从高到低择优录取。高考成绩相同的情况下，则依次按语文、外语、数学成绩的先后顺序进行单科成绩比较，从高分到低分排序择优录取。　　八、去年特殊类型招生对艺术类专业高考文化课成绩提高了要求，这对学校有什么影响？文化课分数线的变化趋势如何？　　张文振：新时代以来，党和国家日益重视传统文化的当代价值，日益重视戏曲艺术在建立文化自信方面的作用，特别是中国戏曲学院的办学影响日益提高，考生人数和考生质量在逐年提高，录取分数线每年都在上升。我院在重视考生专业水平的同时，非常重视学生的文化水平。希望考生在全身心投入到专业备考的同时，不要忘记文化课的学习。　　九、您对有意报考的考生还有哪些提示？　　张文振：欢迎广大考生报考中国戏曲学院。在报考我院的时候，首先是要认真分析报考专业往年的考试内容，有针对性地准备专业考试，提高专业考试的成功率；其次是要合理确定报考学校的层次、行业影响、以往的录取分数线，结合自身的专业水平、文化水平进行选择；最后是不要报太多的学校，对精力和经济都是一种负担，广大考生千万要记住，除了专业考试，还有高考在等着你。