http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-03-14/doc-ihsxncvh2519455.shtml
讲座回顾完整版：院校专业选择无头绪 五步轻松搞定
2019年03月14日 17:46新浪教育
　　3月13日，高考志愿通专家高树群老师在微信直播家长课堂中为我们分享了明确专业方向、圈定院校范围、优先目标院校、合理专业排序、优化最终方案的五步志愿填报法，分析了家长和考生的两大矛盾，澄清热门专业报考中的误区，为家长解决院校专业选择难题提供新思路，希望借此促进孩子更好更长远的发展。　　如果您也想参加高考志愿相关讲座，在填中领跑一步，加志愿通微信（zhiyuantong666）拉您入群，入群以后福利多多，可以与更多家长讨论，了解各地考生动态；与专家对话，解决您的“十万个怎么办”；还能获得更多志愿知识、报考技巧；更有志愿通卡和专家一对一服务的优惠等着您。　　以下是高老师演讲实录（完整版）：　　咱们群里的来自于全国各地的各位考生家长，大家晚上好。感谢新浪提供这个平台，今天晚上我会用大约一个小时左右的时间，来跟各位分享志愿填报的有关内容。今天我分享的是这些年来进行志愿填报服务过程中，我们所总结的一套流程，五步法来打造一个合理的志愿。　　当然啦，今天晚上的这个课程，可能更多地是适用于省份的高三考生家长，至于新高考省份以及咱们高一高二，可能是进行高考改革、新高考的考生家长稍稍有些不适用。但是我觉得我们在思考志愿填报这件事情的时候，底层逻辑是相通的。我们思考志愿填报这件事情本身，我们有的角度，如何去思考，志愿填报如何去认识院校，如何去认识专业，如何去认识规则，如何去把握政策，这些都是相通的，所以我希望新高考省份的家长或者是高一高二的家长，也可以跟着听一下来了解一下志愿填报我们如何进行思考。　　引入：家长vs孩子　　首先呢，我们看这几组数据，这是新浪在17年的时候做的一个调查即通过大数据来进行分析。首先，第一张图片显示考生还有家长在进行志愿填报的时候考虑的因素。在考生的调查选择里，考虑最多的兴趣，其次是就业，再是成绩，然后是父母，老师的建议，然后是同学的建议，然后是专家的建议，最后是其他各种因素。我们家长更重视的是就业，其次是考入理想的高校，也就是说对院校的要求。排在第三的才是孩子的兴趣，之后是出国留学深造，在国内考研深造，这是我们家长考虑的因素。通过对比考生以及家长的重视因素，我们能够看出，在考虑志愿填报这件事儿上，考生更多的是从自身的兴趣出发，说我的兴趣是什么，我将来想学什么专业，我的成绩能否支撑我去到这个院校学习这个专业，更多的是从自身的角度出发。我们家长朋友呢，因为我们在社会上已经工作这么多年，可能我们更看重的是实际性的情况，就是就业怎么样。我的孩子学了这个专业，进到这个学校，将来就业如何，能不能有一份体面的工作，有一个好的生活，有个理想的生活，这是我们家长考虑的角度。　　然后再看第二张图片，是考生还有家长在的时候遇到的障碍。考生遇到的障碍，跟他第一个调查其实是相同的。第一个调查考生考虑最多的是兴趣还有就业。然后考生在填报过程中，他的障碍就是难选专业。也就说不明白自己的喜好，不知道自己的兴趣点到底在哪，或者说不知道自己适合学的专业是什么。这还是从她自身想要去学的这个专业角度出发，其次才是大学，难以与父母进行沟通，还有父母的规划相矛盾。家长第一障碍是不知道怎么选大学；第二是不知道怎么选专业；第三是感觉不了解孩子，觉得孩子上了高中之后与家长沟通交流的越来越少，不知道孩子每天在想什么，或者不知道他对于自己的规划，对未来的打算是什么；第四是与孩子的矛盾，这点和家长重视的因素有关。家长重视的因素，最先是就业，其次是高校。家长在填报志愿的时候，对于高校就产生了问题，不知道怎么去选大学。这首先与家长的成长背景和因素有关。因为在很多家长的那个年代进了大学，将来是包分配的。所以专业可能没有那么重要，反正上大学，毕业之后分配工作。然后在岗位，踏踏实实的去干，然后就能有一份收入，有相对不错的生活。其次也与孩子从小的成长背景有关。基本上孩子们都是零零后。零零后的这个成长环境是互联网一代，他们更关注的是自身的发展，我自己喜欢什么，将来我要学什么。再加上大部分家庭现在基本都是小康家庭，所以不要求孩子毕业之后就一定要马上养家糊口，马上有一份好的工作。可能更多的是希望孩子将来能够按照自己的喜好，自己的目标，自己的规划，一步步地在大学，包括未来出国、在国内深造，顺着这样一个流程走。所以从这两个调查，我们就能看出来。现在在志愿填报过程中，考生和家长行成了两个阵营，考生关注自己的想学的专业，因为考生将来要在大学上课学习。家长更多的是关注大学，这个大学怎么样，可能觉得孩子学的专业没有那么的突出，或者说一定要让孩子去学某个专业，只要觉得A大学还不错，这个专业能够接受就好。那我们今天的课程就来解决这个问题，能不能找到一个方法，考生能接受的同时家长也能接受，然后我们通过这个方法报的志愿，还能说相对合理。这就是今天说的五步法打造合理志愿。　　传统误区+信息渠道　　这张图片的内容，是在我这些年志愿填报过程中，经常遇到的家长和考生咨询的一些问题，他们心中的困惑，或者他们的观点。但是我觉得这其中有许多观点是片面的。第一点我们原来认为的这些热门专业、热门院校，在专业度上并不一定是受认可的，可能和他的热度和排名，有时候是冲突的。比如说(,)，每年陕西师范大学的他财经类专业的录取分数都高于他化学这个专业的录取分数。但是我们从专业度上来讲，陕西师范大学的化学专业是他的王牌专业，在全国都是鼎鼎大名的。而且化学专业所在的院校是有院士的，院士的领学科领头人是院士；他的财经类专业成立的时间相对较晚的，也没有一定的这个学科实力的积累以及师资力量的积累。所以这就是民间热门和专业热门之间的不相匹配的地方。再一个是有些省份，某些院校的某些专业分数高，并不代表着这个院校专业一定就好。比如在山东，北京第二外国语学院的分数高于北京语言大学的。但是无论是从院校的知名度，还是从院校的学科实力来讲，北京语言大学都是要好于北二外的。这就是在某些省份形成的一种奇怪的现象。可能是这些省份家长了解信息、获取渠道相对较少，或了解的信息相对不全，造成这种误判，觉得在北京。除了北外就是北二外，或者对于北京语言大学了解的比较少，就形成了这种认识。第三个就是我们在考虑志愿填报这件事情的时候，切忌只见树木不见森林。你不要听了一个消息就去判断这个学校这个专业怎么样，一定要统筹兼顾。从院校的实力、专业学科的实力，从这个院校的师资力量，然后再考虑到院校所在的城市、考虑到我们自身的家庭背景，家庭因素，在考虑到孩子的兴趣特长，从这些因素我们综合去考虑志愿填报这件事情。以往可能在很多家长心中，包括很多高中老师的心中就觉得我只要考到一定的分数，就去这个学校就行了，不会考虑太多。考的越高上的学校越好，很少去考虑地域的因素、学科的因素、考虑师资力量的因素，考虑孩子未来发展的因素，这是一定要注意的。我举一个简单的例子来论述这件事情。我前段时间无意中在网上看到一个观点。就说很多东部沿海城市的孩子，可能在报志愿的时候不太喜欢去中西部的城市，即使是中西部的211院校。可能东部沿海地区的家长还有考生不太喜欢去这些院校。但是你要知道这些院校可都是211工程院校，无论是国家政策的倾斜，还是将来保研。这些政策倾斜，在这这些院校体现的是非常明显的。特别是像山东，河南，河北这些省份，高考竞争非常大。因为每年高考人数非常多，但是院校的计划数在这几个省份又是每年相对固定的。这个时候就造成了很多分数还不错的孩子，如果说到东部沿海地区的高校可能去不了特别好的院校，但是如果去中西部的话，可能能上到中西部的211院校。这个时候啊，这里面就形成了一个选择。就是让孩子留在东部地区上一个省属的普通一本院校，还是有机会能够去到中西部去上211院校。这是很好的一个选择的例子，看我们家长和朋友如何去进行考量。如果一个孩子是像山东，河南，河北这几个省份，成绩其实还不错，孩子学习也特别用功，只是因为竞争相对较大，那考的分数可能去不了东部沿海的211或者985。但是这个分数能够报一个中西部地区的院校，如果孩子说我将来肯定是要去考研的，不会说四年之后马上工作，我大学就想踏踏实实的，上四年大学认真学习。那这个时候可能会有这么一条选择，就是那我去中西部的211院校。然后我在大学四年认真学习，可能成绩，能够在系里一直排第一、第二或前三。那么将来就有获得保研的资格。高校的保研率跟院校实力几乎是对等的，保研率高于15%的几乎都是985、211院校。北大保研率能达到60%多。所以这就是一种选择，这就是我们在考虑志愿填报的时候，你会从哪个角度考虑孩子未来的发展，给孩子进行志愿填报。（继续讲座内容请见第2页）　　　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　010-58983379 （工作日：09：30-18：30）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）