http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-10-21/doc-iicezuev3613073.shtml
澳门举行高等教育展 93所内地高校参展
2019年10月21日 10:07
　　原标题：澳门举行高等教育展 93所内地高校参展　　新华社澳门10月18日电（记者王晨曦）内地与澳门高等教育展18日下午在澳门开幕。展览向澳门的老师、学生及家长介绍赴内地或在澳门读大学的实用信息和报考指南。93所内地高校和10所澳门高校参展，参展规模创历年之最。　　展览由国家教育部高校学生司和澳门特区政府高等教育局联合举办，在澳门教业中学礼堂举行，为期三天。来自北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、广东、四川等93所内地高校派代表参展。展览期间，教育部代表还将举办多场讲座，介绍赴内地升学、保送情况和内地高校对澳门学生的相关政策。　　记者在展览现场看到，礼堂外张贴有详细的展位平面图和举办讲座的时间场地安排，不少学生和家长陆续进场参观。每所高校的展位都摆放着学校概况和升学、学习及就业的介绍，不少高校还专门请来自澳门的在校大学生回来分享在内地读大学的经验感想。　　在场的学生和家长除了咨询与升学和学习相关问题外，还详细询问了内地高校所在城市的生活、物价、交通、气候等综合情况。不少学生表示，近年来内地发展迅速，去内地升读大学不仅是学业方面的选择，也是了解国家的最好方式之一。　　一些高一和高二的学生家长也提前过来咨询内地高校的各种信息。儿子还在读高二的澳门市民蔡先生对(,)比较感兴趣。他指着北京理工大学的介绍资料说，这所学校参与了国家的国防工业建设，真的了不起。“我儿子喜欢理工学科，正好拿资料给他看看，早做准备。”　　据澳门特区政府高等教育局工作人员介绍，2020年有95所内地高校（不包括(,)和华侨大学）招收澳门保送生，较2019年增加了7所，计划提供1185个保送名额。　　责任编辑：黄晓冬