http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-26/doc-iihnzahk6367516.shtml
多校推迟艺考 北京教委：在京高校特殊类型招考延期
2020年01月26日 09:59
　　中新网客户端北京1月26日电（记者 宋宇晟）受不断变化的新型冠状病毒肺炎疫情影响，近日有多所艺术类院校相继宣布推迟艺考时间。25日，北京市教委明确，在京高校特殊类型招生考试工作延期进行。　　1月23日，教育部发出通知，强调各级教育行政部门和学校在疫情流行期间原则上不举办大型聚集性活动和考试等。　　1月24日，中央戏剧学院宣布推迟进行该院2020年本科招生专业考试工作，具体考试方案该院将根据疫情防控情况作出安排；上海戏剧学院推迟了原定于2020年2月15日至28日期间举行的艺术类校考；(,)美术学院也发布公告，推迟原定于2月12日至15日举行的该院本科招生现场确认及专业考试工作，重启时间将根据疫情防控情况另行确定。　　1月25日晚，北京市教委25日通过微信公众号发文称，北京市2020年高校特殊类型招生工作作出调整。文章称，2020年在京共有46所高校组织艺术类、高水平艺术团、高水平运动队等特殊类型测试。按原定方案，各校测试时间自2月5日起陆续开始至3月底结束。调整方案要求，在京高校特殊类型招生考试工作延期进行，具体开考时间视疫情情况决定，另行通知。　　随后，(,)、中央美术学院、北京电影学院等高校也宣布推迟艺考。　　中国传媒大学推迟了原定于2020年2月12日至19日举行的艺术类本科专业复试工作，具体时间和方案另行通知。　　中央美术学院也推迟了原定2月22日-23日的本科招生专业考试计划，具体方案学校将视疫情发展情况作出安排；同时提醒考生，原定在线确认时间2月1日至3日不变。　　北京电影学院推迟2020年本科、高职招生专业考试工作，重启时间将根据疫情发展情况另行安排。　　据此前报道，(,)、浙江传媒学院、武汉音乐学院、西安美术学院、湖北美术学院、鲁迅美术学院、南京艺术学院、江西服装学院、上海音乐学院、四川传媒学院、中国戏曲学院等高校均已发出公告，推迟艺考时间。（完）