http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-04/doc-ihvhiqaw9993955.shtml
清华北大等开始自主招生报名 最严自招严在哪
2019年04月04日 16:40
　　多所高校明确“论文和专利不得作为申报材料”；多校自招取消文史类专业。　　日前，清华北大复旦人大武大等超过70所高校公布了自主招生简章，在教育部最严“自招”政策大背景下，今年的自招政策普遍收紧。　　记者梳理发现，今年高校自招有几大重要变化，包括报名门槛提高、考核难度增加、录取优惠缩水等。　　　　　　记者梳理发现，今年各大高校自主招生认可的奖项类别大幅度缩减，学科类竞赛基本要求“省一”及其以上级别的奖项，此前出现在不少自招申请条件之列的全国青少年科创大赛、明天小小科学家、全国中小学电脑制作等，今年也鲜有院校提及。　　以清华北大为例，清华去年自招的简章中，关于学科竞赛等级并无明确要求，申请条件之一为：“在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长，且在学科 奥林匹克竞赛中表现突出”。而在今年的自招简章中，最低申请条件则明确需满足全国高中数学、物理、生物联赛（省级赛区）一等奖、全国青少年科技创新大赛全 国一等奖等7类奖项之一。　　北大去年可作为申请条件的“有发明创造或参加科技类竞赛全国决赛、国际比赛获得优异成绩者”，今年这一说法则消失在自招简章中。　　对外经贸大学招生就业处处长徐松在接受媒体采访时表示，该校今年自主招生认可的是全国物理、化学和信息方面的竞赛的省级一等奖，往年省二和省三也被认可，今年则提高了要求。　　此外，多所高校明确“论文和专利不得作为申报材料”。武大的招生简章中，要求考生不得以论文和专利作为申请材料，并且报考支撑材料必须有证可查，所有申请材料须经学籍中学网站和班级详尽公示。人民大学和(,)也规定，论文和专利不得作为申请材料。　　　　　　自招考核中的体质测试环节是清华的一项传统，今年对于体质测试的考核则不再是清华的个例，成为多所高校复试的“标配”环节。　　北大、上交大、人大、武大等高校都增加了体测的环节，肺活量、坐位体前屈、立定跳远、仰卧起坐等是普遍要考核的项目。　　　　　　除却报名门槛提高和考核难度的增加，自招的降分优惠也大幅缩水。　　记者梳理发现，已经公布简章的高校优惠分值多数为生源省高校投档分数线下降20分，而且考生必须达到一本线。　　像北大、清华、人大等高校，往年会根据学生考核情况，降低20-60分不等，另外还有降低至一本线的优惠档次。　　今年这种降分优惠大大减少，多数学校表示降分幅度原则不超过20分，北大和清华还是保留了“可降至一本线录取”的优惠，这一优惠的前提是“特别突出者”。　　　　　　根据年初教育部发布的《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，作出的“十严格”部署，明确要求高校要根据学科特色，从选拔具有相关学科特长、创新潜质学生的角度出发，科学确定自主招生专业，原则上以基础学科和特色学科专业为主。　　因此今年不少高校的自招专业都进行了相应的调整，文史类受冲击较大。清华去年自招的人文社科类、法学类等文科类计划，今年被取消。　　(,)今年也没有文史类计划；(,)取消了德语、法语等外语类专业以及新闻学、社会学等社会科学类专业；(,)取消了哲学、俄语等文史类专业的自招。　　此外，不少学校也设置了新的专业选项，比如南京大学在今年的自招中增加了“人工智能”专业选项。(,)今年的自招简章中，对招收专业做了更为详细的分类，智能制造、机器人、人工智能等成新的亮点专业。　　　　　　根据教育部年初的“十严格”文件，高校需在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，合理确定参加高校考核和具备入选资格的考生人数。　　随着各高校陆续公开自招简章，今年多数高校在自招计划数上缩减幅度达30%-40%。例如，武大去年自招计划人数为350人，今年锐减至192人，北航则从去年200人降低至100人。　　　　自主招生是我国高校考试招生制度的有机组成部分，是对现行统一招生录取的一种补充，主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。2019年，全国共90所试点高校有自主招生资格，其中77所高校面向全国招生。　　近年来，自主招生受到越来越多家长和学生的关注，也随之出现了一些问题。2018年，教育部针对自主招生专门发文，提出严格报名条件、严格材料审查、严格学校考核、严格监督制约、严格惩处造假等“五严格”工作要求。　　今年年初，教育部对自招政策再发文，并升格至“十严格”，被称为最严“自招”政策。其中，报名资格条件要求提高，招生规模要压缩，招生专业需根据学科特色确定等。在这一政策的劲风下，多所高校招生政策趋严。