http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-02-27/doc-ihrfqzka9514071.shtml
“中国最北工科强校”哈工大极地研究院揭牌
2019年02月27日 08:26
　　原标题：“中国最北工科强校”(,)极地研究院揭牌　　中新网哈尔滨2月26日电（姜辉）26日，哈尔滨工业大学极地研究院、北极大学联盟哈工大培训中心正式在哈尔滨工业大学揭牌。　　极地问题攸关人类生存与发展的共同命运，具有重要的全球意义和国际影响。中国参与极地事物由来已久，2017年和2018年先后发布《中国的南极事业》白皮书和《中国的北极政策》白皮书。哈尔滨工业大学是中国地理位置最北的重点大学之一，在环境、空间、建筑、土木等领域具有雄厚的科研实力，具备开展极地科学研究的良好基础。2018年，哈尔滨工业大学正式加入北极领域最大的学术组织——北极大学联盟，并经北极大学联盟同意建立“北极大学联盟·哈尔滨工业大学培训中心”，这是北极大学联盟在北极国家之外成立的第一个北极大学联盟机构。　　北极大学联盟主席Lars Kullerud等人为北极大学联盟哈工大培训中心揭牌。　吕品 摄　　黑龙江省科技厅副厅长石兆辉、哈尔滨工业大学校党委常务副书记熊四皓、北极大学联盟主席Lars Kullerud等人为哈尔滨工业大学极地研究院、北极大学联盟哈工大培训中心揭牌。　　据哈尔滨工业大学相关负责人介绍，哈尔滨工业大学极地研究院现有包括院士、长江学者等在内的研究人员50人，将本着“认识极地、保护极地，推动极地可持续发展”的原则，瞄准极地科学前沿，依托哈尔滨工业大学环境科学与工程、物理学、土木工程、建筑学、交通运输工程、生物学等12个中国国家一级学科，围绕全球持久性有机污染物的排放和气候变化对极地生态环境影响、极区多介质环境中污染物的迁移，转化和归宿研究、极区磁层物理和导航研究等方向，通过多学科交叉与融合，积极开展与极地科学有关的高水平研究，构建现代化极地科研平台，推进极地科研国际合作，为中国的极地研究提供科技与智力支撑。　　责任编辑：黄晓冬