http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-09/doc-ihvhiews7625183.shtml
2019年北京市高考英语以考查基础为主 紧连热点和时代特色
2019年06月09日 11:58新浪教育
　　作者：北京新东方中小学全科教育教研团队　　一年一度的如期而至。今年高考试卷，无论从题目的难度，还是题型的设置，都基本延续了以往北京卷的出题模式。但值得注意的是，今年的考题也出现了一些变化，如语法的考查形式从单项选择变成了语法填空，写作部分没有延续以往传统文化的考法，而转向了更贴近学生日常生活的相关内容，涉及了交通出行和社会实践活动两个中学生日常生活的常见场景。北京新东方中小学全科教育教研团队表示，从卷面看，2019年高考英语试题特点分析如下：　　一、内容较常规　　从卷面看，各模块的考查特点如下：　　1、语法填空：语法部分今年首次从单项选择改为语法填空的考查形式，考点上除了考查时态和语态、非谓语动词、从句等常规考点外，增加了反身代词、名词单复数以及词性转换的考查。其中，时态和语态2道，非谓语动词2道，从句2道，介词1道，代词1道，名词1道，词性转换1道。作为北京卷语法新题型，本次考查难度适中。针对该部分内容，考生应学会识别考点并熟练运用相应的解题步骤。　　2、完形填空：文章题材仍延续了北京卷往年的出题风格，文体为记叙文。讲述的是“一位退休工程师，无偿接送孩子们上下学”的爱心故事。题目考查数量为动词11题，名词5题，形容词2题，副词2题。考生在答题时，动词题需关注动作的先后顺序、上下文逻辑，以及与其他词性的搭配，名词题需重点关注复现及上下文对应，形容词题和副词题需要关注对应的感情色彩；此外，本次完形填空还需要我们特别关注一词多义。　　3、阅读理解：A篇为应用文，典型的志愿者招聘广告。介绍了GDA组织招募志愿者的信息和工作内容，能给志愿者带来的好处，以及今年夏天将要开展的项目的时间安排。3道题均为细节题，整体难度不大。B篇为记叙文，讲的是青年创业者Alice Moore的创业故事。Alice的父亲因为怕伤到她的牙齿而不让她吃糖，因此她产生了想创立公司，生产一种对牙齿有益的糖果的想法。在父亲的支持下，主人公凭借自己的天赋和决心，最终实现了自己的梦想，并回报社会。其中包括3道细节题和1道主旨题，整体难度不大。C篇是说明文，通篇讲的是自动语音电话给人们生活带来的负面影响。文章首段提出越来越多的人拒接未知号码的电话的现象，而紧接下来的两段又进一步阐述这类电话带给人们危害的原因，并在倒数第二段阐述了具体解决方案，并得出结论。其中包括3道细节题和1道主旨题。D篇主要讲解由于气候变暖导致海洋浮游植物发生变化，进而导致海洋颜色的变化。其中包括1道词义题，1道细节题和2道主旨题，要求学生在平时的阅读训练中要增加阅读量，提升阅读速度以快速获取信息。　　4、七选五：延续了以往北京卷的出题风格，主打说明文。文章介绍了 “如何构建团队”。通篇来看，文章首段提出观点：有天赋的个体是否能构成一个好的团队？第二段提出最新研究的结论：在足球和篮球中，有天赋的运动员对团队所起到的作用是有限的，而在棒球运动中却作用显著；第三段和第四段分别阐明了导致这个现象的两个可能因素；最后一段提出了结论：好的团队需要的是队员能力的平衡。文章出题考查了2道段首题，2道段中题，和1道段尾题。出题手法与往年相似，考查学生获取段落主旨、辨别段落内部细节、鉴别过渡性语句的能力。　　5、应用文：本篇作文是建议信，要求学生在文章中体现交际感，重视对来信内容的回答。首段表达欢迎，第二段介绍城市的交通出行和必备衣物等要点，结尾表达期待。除了基本的内容要点之外，还需要开放性的构思，考生可以结合自己的实际生活经验进行要点的延伸。建议考生平时加强构思训练，掌握应用文写作的层次，以合理的逻辑和结构完成写作，才能达到写作目的，完成“应用文解决实际问题”的写作任务。语言方面，建议选择实用的词汇，慎用难词，做到准确简洁。　　6、情景作文：今年主要以“劳动最光荣”为主题，贴合实际生活，四幅图的要点分别是“老师在黑板上写下活动主题‘劳动最光荣’”，“打包行李出发去乡下”，“在乡下摘西瓜”，“和家长吃饭，回忆一天的劳动历程”；考生切忌在文章开篇犯低级语法错误，在保证要点齐全的前提下， 适当添加细节，并且要注意句式的多样性及用词的准确性和丰富性，适当增加长难句的使用，如对非谓语动词、三大从句及特殊句式进行灵活运用，同时注意逻辑的流畅性。　　二、联系前沿热点和时代特色，注重素养考查　　试题联系了“青少年创业”、“新型诈骗电话”和“环境”等社会热点，这些都紧贴生活与时代热点，与当今时代的发展息息相关，体现了与时俱进的思想。除了展现英语学科在时代发展中的重要作用外，也引导学生在环境、科技等全球视野问题上进行思考。　　北京新东方中小学全科教育教研团队表示：整体试卷，选择以考查基础为主，综合性、开放性稍有加强，此次考试难度与往年基本持平，命题思路清晰，题目设置合理，相信各位考生都能发挥出自己的水平，在考试中取得理想的成绩。