http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-10-15/doc-iicezzrr2272057.shtml
江苏55名“涉罪不起诉”未成年人考上大学
2019年10月15日 07:52
　　原标题：江苏55名“涉罪不起诉”未成年人考上大学　　记者从日前召开的江苏省人民检察院新闻发布会上获悉，去年至今年9月，该省检察机关对于刑事案件作出不起诉决定13503人，不起诉率为6.41%。不起诉人数从2015年的1841人上升到2018年的7331人，增加近4倍；不起诉率从2015年的1.89%上升到2018年的5.97%，上升了4.08个百分点。仅2019年，江苏省检察机关附条件不起诉帮教的涉罪未成年人中，有55名考取了高等院校。　　刑事诉讼法规定了5种不起诉权，除了特殊情形的不起诉由最高人民检察院专属负责外，对于法定不起诉、存疑不起诉、相对不起诉和附条件不起诉权的行使，江苏检察机关均注重细化适用条件和流程，确保依法规范行使。据江苏省人民检察院副检察长蒋永良介绍，江苏检方在行使不起诉权时，主要把握如下方面：坚持宽严相济，对犯罪情节轻微、无起诉必要的犯罪嫌疑人作相对不起诉；坚持疑罪从无，对定罪证据不足的犯罪嫌疑人作存疑不起诉；坚持罪刑法定，对不构成犯罪或不应追究刑事责任的犯罪嫌疑人作法定不起诉；聚焦未成年人保护，积极运用附条件不起诉。记者 李超　　责任编辑：黄晓冬