http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-25/doc-ihytcitk7446681.shtml
2019年河南省普通高招理科分数段统计表
2019年06月25日 08:13新浪教育综合
　　今天零点，千呼万唤的成绩终于放榜了！同时河南2019年“高考成绩一分一段表”也同时发布。　　高考成绩分数段统计表可是高考填的“神器”！用好这个表格，某种程度上可以决定你能去哪所大学、学习什么样的专业。　　什么是一分一段？　　它显示每一个分数全省考生有多少名，能让你计算出自己的排位。目前的段表，是将全省同科类考生的档案分（考生总分+政策加分）从高到低排列（分数相同的则为并列），再按每1分一段，统计“本段人数”；从本段向上一直到最高分段的所有“本段人数”相加，则为“累计人数”。一分一段表上显示出每一个分数全省的考生有多少名，这个数据的参考价值最大。　　一份一段有什么用？　　“一分一段”表内对每一个分数线上有多少考生、该分数线以上有多少考生进行了详细统计。普通文理科从100分起一分一段一公布，一直公布到最高分，其中的分数已经包含政策性照顾分。此外，专升本、对口生按专业、类别公布到最低控制分数线，以下的不再一分一段公布，艺术、体育类文化成绩排序包含在普通文理科中，不单独公布。　　在时，首先参考自己在全省的排名，再看想选报学校的招生计划，最好是计算一下同等梯度的高校在河南招生计划的总和，结合自己的排名，从而较好地选报志愿。无论河南考生是多少，全国高校的招生量就那么多。　　　　金榜题名　　考上理想的大学