http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-07-05/doc-ifyhrxsk1815270.shtml
被冠以"安稳"的师范要读吗？师范类院校详解密
2017年07月05日 17:50新浪教育
　　　　作者：张雪媚　　-你报的哪个学校？　　-××师范大学　　-哦，师范啊，师范好，当老师安稳。　　-我...我...我...　　现在已经陆续结束，有的同学能够很幸运地稳入理想大学，但更多的同学却是不得不在分寸之间取舍，难免遭遇心不甘情不愿。　　而在这其中，不甘不愿报考师范学校的学生可能更为突出——随便搜一搜网上的知乎、百度知道等问答平台就能看到诸如“为何大多数高中生报考时不愿报考师范专业”、“怎样说服父母不让我读师范？”等问题。当然也有不少同学提问“我就想读师范做老师，可是总被别人误会我只图安稳怎么办？”，同学们的不甘不愿以及种种疑虑，除了与“灵魂工程师”的窘境、家长与学生之间的意见分歧等因素有关外，更多的原因还是在于人们对于师范大学、以及教师这份职业存在不少的误解。那　　　　“师范”，最早见于汉朝扬雄编著的《扬子法言》：“师者，人之模范也。”师范作为专门培养教师的教育机构，在我国最早始于京师大学堂师范馆（今(,)前身），而在这其中，师范大学堪称师范教育的最高水平。　　　　这六所就是我们常说的“部属师范”，在提前批招生的免费师范生正是出自这六所部属高校（现在已经不只这6所有师范生免费教育了，具体情况可查询相关高校招生章程）。　　 前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，是新中国成立后首批国家重点建设的十所大学之一，为国家“985工程”“211工程”重点建设高校。根据教育部学位与研究生教育发展中心发布的2012年一级学科评估结果，该校教育学、心理学、中国史、地理学、生态学5个一级学科排名全国第一。　　 该校主体位于重庆市北碚区，由原教育部直属西南师范大学与原农业部直属西南农业大学于2005年合并而成，位列国家“211工程”，入选了“卓越农林人才教育培养计划”、“卓越教师培养计划”。该校共有国家重点学科三个：课程与教学论、基础心理学、特种经济动物饲养；国家重点（培育）学科两个：生态学、果树学。　　　　省属重点大学有两种情况：一种原来是中央部委属重点大学，后来国家办学体制调整时没有进入“211工程”行列，而被调整为中央与地方共建高校，以地方政府管理为主。另一种是各省市公布的省属重点大学，这些高校的综合实力在该地区省属高校中名列前茅，并且服务区域经济发展的能力较强。　　目前我国共有省属重点师范大学35所，其中均位列“211工程”，除此之外，均属于省（市）部共建的师范大学。这些学校中有些是完完全全的一本院校，有些则在部分省市还是二本招生。　　　　以湖北为例，湖北省除了(,)外，还有湖北师范大学、湖北第二师范学院、黄冈师范学院、以及汉江师范学院，这些学校均是在第二批次招生（在有些省市是三本招生、且设有专科）。考生如果分数够不上以上两个层次的师范大学，可以考虑选择就读这些师范院校。此外，一些师范学校曾设立的分校也是分数偏低的考生可以选择的对象，例如湖北的汉口学院，该校的前身为华中师范大学汉口分校，2011年更名为汉口学院。　　　　正是因为“师范”二字古已有之、“声名在外”，从而使不少如今已经转型成综合型大学的师范高校仍然面临误会不断的尴尬境地。实际上，现在很多师范类高校已经实现了由单一的师范大学向综合性大学的转型，以北京师范大学为例，北师大招办主任虞立红在接受媒体采访时表示，北京师范大学有57个本科专业，其中只有14个招师范生，其他是非师范生。从师范本科生占比来看，目前我国2所属于“985”的师范大学和7所属于“211”的师范大学中，除(,)师范生占比达到本科毕业生人数的57.87%，其他几所均不到50%。　　此外，师范类高校也并不只有等与教育教学直接相关的优势学科，不少师范大学不仅设置了工学、医学以及管理学等学科，而且在这些学科上同样表现突出，例如。