http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-08/doc-ihvhiewr4008088.shtml
西南财经大学2019年自主招生简章
2019年04月08日 11:08新浪教育
　　为进一步贯彻落实党的教育方针，深化高等学校考试招生制度改革，根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、《教育部办公厅关于做好2019年高校自主招生工作的通知》（教学厅〔2018〕14号）等文件精神和要求，结合我校实际，制定本简章。　　一、招生计划与专业　　我校2019年自主招生计划数为169人，具体专业及人数见下表：　　二、报名条件　　符合2019年统一高考报名条件，政治思想品德良好，诚实守信、遵纪守法，具有我校相关学科的学科特长、创新潜质，并符合下列条件之一的优秀高中毕业生可申请报名：　　（一）高中阶段获得全国中学生五项学科竞赛全国竞赛（决赛）一、二、三等奖，包括中国数学奥林匹克（中国数学会主办）、全国中学生物理竞赛决赛（中国物理学会主办）、中国化学奥林匹克（决赛）（中国化学会主办）、全国青少年信息学奥林匹克竞赛（中国计算机学会主办）、全国中学生生物学竞赛（中国植物学会和中国动物学会主办）；　　（二）高中阶段获得全国中学生五项学科竞赛省级赛区竞赛（联赛）一等奖，包括全国高中数学联赛（中国数学会主办）、全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）（中国物理学会主办）、中国化学奥林匹克（初赛）（中国化学会主办）、全国青少年信息学奥林匹克联赛（中国计算机学会主办）、全国中学生生物学联赛（中国植物学会和中国动物学会主办）；　　（三）高中阶段获得全国中学生数学、物理学科竞赛省级赛区竞赛（联赛）二等奖，包括全国高中数学联赛（中国数学会主办）、全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）（中国物理学会主办）。　　特别说明：　　我校不以论文、专利以及上述所列条件之外的其他竞赛获奖作为报考条件和初审通过依据，考生不得将其作为申报材料上传。　　三、报名方式　　（一）报名时间　　2019年4月2日起至4月9日。　　（二）报名程序　　申请者按照如下流程报名：　　1。注册登录：请考生实名注册后登陆特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/），按要求如实填报个人信息。　　2。填报志愿：请考生按要求填报志愿，每位考生最多可填报6个专业志愿。　　3。确认志愿：考生必须在报名时间内确认志愿，逾期未确认则报名无效。　　4。下载打印：请考生下载打印《西南财经大学2019年普通自主招生申请表》（考生确认志愿后由报名平台自动生成），由所在中学审核并签字盖章。　　5。扫描上传：请考生将中学审核并签字盖章的《西南财经大学2019年普通自主招生申请表》扫描后，上传到报名平台，志愿状态显示为“待审核”时，报名完成。　　（三）报名相关要求　　1。考生须按要求上传符合报名条件的相关证明材料，包括：　　（1）获奖证书原件扫描件；　　（2）中学签字盖章的获奖证书复印件扫描件。“中学签字盖章”是指中学校长须在获奖证书复印件上签署“该复印件与原件一致，且原件真实合法有效”字样并签名，加盖中学公章。　　（3）竞赛主办单位（或组织实施单位）在相关网站的公示截图。　　以上三项材料缺少任意一项，或任意一项不符合要求，初审不予通过。　　2。考生提交的所有报名申请材料必须经中学审核和校长签字，并在中学网站和班级详尽公示，公示结果须由中学校长签字确认。考生须上传中学校长签字并加盖中学公章的《西南财经大学2019年自主招生公示无异议证明》（附件一）扫描件。　　3。申请材料上所有要求“本人签字”的地方均须考生本人手写签名，如果是家长或其他人代替签名的，将视同弄虚作假处理。　　4。考生须承诺提交的所有材料客观、真实。如有虚假内容，将取消今年自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停1-3年参加各类国家教育考试。　　5。上传材料须为清晰完整的扫描件，并按要求在指定位置签字或盖章；上传的申请表编号须与报名平台中的编号一致。编号不一致、材料模糊不辨、不全、漏签字、漏盖章或未按要求签字盖章的，均视为无效。　　6。考生确认志愿后若要修改申请材料，请自行取消志愿重新报名，取消志愿后相应的申请表将作废，考生须重新下载打印最新申请表并签字盖章后扫描上传。报名时间截止后考生不能再作任何修改。　　7。我校自主招生初审以报名平台内上传的申请材料为准，不接收纸质材料。　　四、选拔程序　　（一）初审　　学校将组织相关专家对考生提交的申请材料进行审核，在符合报名条件和要求的考生中择优确定初审通过名单，于2019年5月6日前公示。初审通过考生所提交的竞赛证书相关信息将在我校本科招生网详尽公示，公示无异议者获得参加我校2019年自主招生考试资格。　　（二）网上确认　　通过初审的考生请于2019年5月18日至5月22日登录报名平台确认是否参加我校测试，逾期未确认则视为自愿放弃自主招生考试资格。　　（三）交费　　确认参加测试的考生须按照[川发改价格[2017]467号]文件要求，每人交纳130元考试费。考生请于2019年5月18日至5月22日登录报名平台交费。　　（四）打印准考证　　考生请于2019年6月4日至6月12日登录报名平台下载打印准考证，并贴1寸个人免冠彩色近照，由所在中学在照片处加盖骑缝章。　　（五）现场确认　　参加自主招生测试的考生须于2019年6月13日持准考证、本人身份证（或户口簿）、申请表及相关证明材料原件到我校进行现场确认，未现场确认者自主招生测试成绩无效。　　（六）测试　　1。测试形式和内容：　　（1）笔试：1门（内容含思想政治、数学、英语、财经素养和艺术修养），满分100分，均为选择题，采用机读卡答题。　　（2）面试：无领导小组讨论，满分100分。　　（3）体育测试　　体育测试满分100分，60分及格。我校自主招生体育测试采用《国家学生体质健康标准（2014年修订）》（附件二）规定的高三的评分标准。　　2。测试时间和地点：　　（1）时间　　体育测试：2019年6月14日　　笔试和面试：2019年6月15-16日　　测试时间若有变动，以准考证为准。　　（2）地点：四川省成都市温江区柳台大道555号，(,)（柳林校区）。　　3。综合成绩=笔试成绩（100分）+面试成绩（100分）。　　（七）确定入选资格　　1。体育测试不及格的考生，无入选资格。　　2。学校自主招生确定入选资格不分文理，在体育测试及格的考生中根据招生计划数的125%划定最低综合成绩控制线。　　3。在最低综合成绩控制线上的考生，根据其在自主招生报名时所填报的专业志愿和各专业招生计划数，按照“专业志愿清”的原则确定入选资格考生名单。　　“专业志愿清”的录取原则是指：　　各专业优先将第一专业志愿填报该专业的考生按照综合成绩从高到低依序录取；各专业在第一专业志愿没有录取满额的情况下，再将第二专业志愿填报该专业的考生（须未被第一专业志愿录取者）按照综合成绩从高到低依序录取；各专业在第二专业志愿没有录取满额的情况下，再将第三专业志愿填报该专业的考生（须未被第一、二专业志愿录取者）按照综合成绩从高到低依序录取；以此类推。　　当考生综合成绩相同时，按照面试成绩再次排序。　　4。如考生填报的六个专业志愿都未被录取，即被淘汰；未录取满额的专业不再录取。　　5。我校自主招生入选资格考生名单将于2019年6月22日前按相关要求在我校本科招生网、省级招生考试机构网站和教育部“阳光高考”平台公示。　　五、录取条件　　（一）入选资格考生须按照生源地省级招生考试机构的相关要求填报自主招生志愿。　　（二）除上海、浙江外的入选资格考生高考成绩须达到生源地省级招生考试机构划定的本科第一批次录取控制分数线（如生源地本科批次合并划线，则按照生源地省级招生考试机构划定的自主招生最低录取控制参考分数线执行），且不低于我校在生源地最终模拟投档线下20分（含）；上海、浙江考生高考成绩须达到生源地省级招生考试机构划定的相关最低录取控制参考分数线上20分（含）以上，且符合专业选考科目要求（附件三）；江苏考生选测科目等级须达到2B。　　（三）经生源地省级招生考试机构审核同意，且符合我校相关录取要求，即按确定入选资格的专业录取。　　六、组织与监督　　（一）学校自主招生工作由学校普通本科招生工作领导小组领导，并由招生监察工作领导小组按照《西南财经大学招生监察工作实施细则》进行监督。　　（二）学校建立自主招生申诉、举报机制，加强招生监督，受理违规违纪行为的举报，接受考生、社会的监督。监督电话（028）87092898（工作日9：00-12：00，13：00-17：00）。　　（三）学校纪委受理对学校有关部门及工作人员在招生工作中违规违纪行为的举报，并开展核查和处理。受理电话：（028）87092833。　　（四）从严查处违规行为。自主招生过程中出现任何违规行为，一经查实，依据《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令第36号）严肃处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。　　七、本简章公布后，若教育部相关政策有调整，学校将按照调整后的政策执行。　　八、声明：我校未委托任何个人或中介组织代理自主招生事宜，未举办任何形式的辅导班。　　九、联系方式　　咨询电话：（028） 87092355、87092897、87092899、87092900、87099171（工作日9：00-12：00，13：00-17：00）。　　咨询地址：四川成都温江区柳台大道555号西南财经大学学生活动中心201办公室。　　有关专业介绍等相关信息请见我校本科招生网，网址：http://zb.swufe.edu.cn/。　　本简章由西南财经大学本科招生办公室负责解释。　　西南财经大学　　2019年4月　　