http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-11-24/doc-ihpevhck3386442.shtml
家长必读：高中生总熬夜 怎么吃才能缓解疲劳？
2018年11月24日 06:30新浪教育综合
　　众所周知，熬夜会损害身体健康，对于很多高中的学生来说，熬夜是常有的事，那么吃什么能缓解眼疲劳呢？家长们快快收藏，为孩子们准备起来~~　　　　学生在昏黄的灯光下苦战一夜容易使眼肌疲劳、视力下降。营养专家指出，维生素A及维生素B对预防视力减弱有一定结果，维生素A可调节视网膜感光物质——视紫的合成，能提高熬夜的人对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。所以要多吃胡萝卜、韭菜、鳗鱼等富含维生素A的食物，以及富含维生素B的瘦肉、鱼肉、猪肝等动物性食品。　　少喝咖啡茶，增加维生素B群的摄入　　熬夜的人，最先想到的就是喝咖啡或喝茶提神，营养师表示，咖啡因的确会让人精神振奋。　　不过，美国圣路加医院睡眠医药研究中心的实验发现，咖啡因对提升学习效率不见得有效，即使有用，也仅能维持短时间。　　咖啡因虽然提神，相对地会消耗体内与神经、肌肉协调有关的维生素B群，缺乏维生素B群的人本来就比较容易累，更可能形成恶性循环，养成酗茶、酗咖啡的习惯，需要量愈来愈多，效果却愈来愈差。因此，必须熬夜时，多补充些维生素B群，反而比较有效。　　熬夜时，有人认为吃甜食可以补充热量，其实甜食也是熬夜大忌。晚餐后或熬夜时，不要吃太多甜食，高糖虽有高热量，虽在一定程度上让人兴奋，却会消耗维生素B群，导致反效果，也容易引来肥胖问题。　　整体说来，熬夜的预防保健仍取决于日常饮食，必须均衡摄取6大类食物。但为了熬夜，晚餐时多吃富含维生素B群的食物，绝对有必要！　　维生素B群成员颇多，包括叶酸、烟碱酸、维生素B6、维生素B12等，它们不仅参与新陈代谢，提供能量，保护神经细胞，对安定神经、舒缓焦虑也有助益。　　深绿色叶菜类及豆类植物，都含丰富叶酸盐，有助于细胞修补，预防感染和贫血；肝脏、鱼、全谷类、大豆食品、蔬果中有维生素B6或烟碱酸，可以维持皮肤健康、减缓老化；至于与记忆力、注意力有关的维生素B12，在红肉、牛奶、乳酪中都吃得到。　　饮食摄取之外，补充维他命丸也可行，维他命B群的成员，各有各的功效，但彼此间得互相协调、合作，它们在人体内是团体作战，只吃单一的维他命B6、B12，效果不大，维他命B群还是要一起补充。　　　　　　晚饭不能吃太饱；　　不要吃泡面来填饱肚子，以免火气太大，最好尽量以水果、土司、面包、清粥小菜来充饥；　　一定要有足够多的白开水；　　开始熬夜前，来一颗维他命B群营养丸，维他命B能够解除疲劳，增强人体免疫力；　　若乏困可喝咖啡或茶水之类的刺激性饮品来提神，但要注意应饮热的，浓度不要太高，以免伤胃。最好以绿茶为主，可以提神，又可以消除体内多余的自由基；但是肠胃不好的人，最好改喝枸杞子泡热水的茶，可以解压，还可以明目；　　早饭一定要吃饱，一定不要吃凉的食物。　　　　熬夜时晚餐多吃些蔬菜、水果等清淡的食物，对熬夜时的健康有帮助。以下是一些适合的水果：　　适量的苹果、胡萝卜、菠菜、芹菜，切成小块，加入牛奶、蜂蜜、小许冰块，用果汁机打碎，制成营养完全而且丰富的果蔬汁。　　香蕉、木瓜和优质酸奶放在一起打碎，营养丰富而且能够补充身体所需的很多能量。　　两个猕猴桃、4只橙子、一个柠檬所组成的新鲜果汁中耗能有丰富的VC，可补充体能。　　3个柚子剥皮后榨汁，一串葡萄打碎成葡萄汁，再加上两匙蜂蜜，酸酸甜甜别有滋味。　　加油，你想要的，岁月终会给你！　　责任编辑：余骏洁