http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-20/doc-iimxxstf2932358.shtml
上海：高中学业水平考试语数外成绩查询开通
2020年02月20日 10:33
　　上海考生们注意了，2020年1月上海市普通高中学业水平考试语文、数学、外语3门高三科目合格性考试成绩查询今天（19日）开通。具体查询时间为今天14:00至3月2日（星期一）14:00。 合格性考试成绩分“合格”、“不合格”两类。 现就成绩查询、成绩复核事项通知如下：　　一、成绩查询　　考生可在规定时间内访问上海市教育考试院“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn，进入首页下方“成绩查询”栏目）或东方网（www.eastday.com），输入本人普通高中学业水平考试准考证上的12位报名号和报名时所填考生证件号码最后不含字母的六位数字进行查询。　　查询结果中，“/”表示未报考该科目考试或未获得该科目有效成绩，“Q”表示该科目考试缺考。考试成绩以收到的成绩单为准。　　二、成绩复核　　考生若对自己的成绩有疑问，可在规定时间内登录上海市教育考试院“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn），点击进入首页下方的“成绩查询”栏目，申请成绩复核。　　语文、数学、外语3门高三科目合格性考试的成绩复核网上申请时间为2月20日（星期四）10:00至16:00，成绩复核结果将于2月21日（星期五）12:00以后在“上海招考热线”网站开放查询。　　每位考生只能申请一次成绩复核。成绩复核主要核查成绩处理各环节有无差错。复核结果仅向考生提供所复核科目是否合格，不重新评卷。不得查阅答卷。