http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-19/doc-ihvhiqax3737056.shtml
高考微问答212期：河南理科550-580分 如何报考？
2019年04月18日 17:38新浪教育
　　距离2019年还剩不到两个月，家长们逐渐意识到的重要性，有准备的家长很早就默默收集资料、整理数据了，然而，大多数无准备的家长甚至连985/211/双一流有哪些学校都分不清。每年这个时间段，小编收到最多的提问就是“我的孩子成绩大概是XXX分，怎么报志愿？”最大的难点在于如何不浪费1分，上一所最好的大学。　　上周，河南的高考家长提问：“河南高三理科生，成绩在550-580分，该怎么报志愿？”，下面我们为大家一一分析这个分数段在河南高考大致为什么水平，并提供选大学的思路和方法。　　　　河南是公认的高考大省，近四年高考人数都位于全国首位，2018年河南省高考报名人数达98.38万，比上年增加11.80万人次，增长率更是达到14%为近年最高，可想而知，河南高考难度有多大，下面来看看近几年高考人数Top3省份的人数及增长率变化情况：　　除此之外，高考录取率（录取人数/高考人数）也可以在一定程度上反映本省的高考难度，通过2018年部分省份高考录取率（下图），河南2018年高考录取率为80%，难度值位于全国第二。但从录取率本身来看，2018年80%的河南考生都有大学可上，所以，不是考大学难，而是考上好大学难！　　那么，在河南多少分能上985/211大学？小编根据河南省招生办公室公布的2018年各大高校在河南的最低投档线，整理了211大学的投档分。[注：投档线并不等于录取最低分。高校按照招生计划比例（不超过120%）接收学生档案后，自然形成的最低分叫投档最低分；但一部分考生因专业不服从调剂、自然退档、身体条件不符合等原因，学校无法完成一步录取，只能将学生的档案重新退回到考试院，此刻，高校录取考生高考成绩中的最低分才是录取最低分]　　通过下图，(,)是所有211高校中理科投档分最低的，为537分。这高于2018年河南理科一本批次线（499分）38分，供大家参考。　　　　我们先在河南省招生办公室官网上查询到2018年河南高考理科分数段统计表。由以位次表可知，2018年550-580分对应位次为27041-48886。　　此外，我们还需要参考近年来，各大高校在河南的录取位次。下面来看看近5年，部分高校在河南理科录取的平均位次：　　最后，我们可以将录取位次27041-48886范围内的高校分为三个层次，圈定“保、稳、冲”三个范围的院校。　　选择理想心仪的，但是往年录取分数/位次比自己成绩又稍高些的高校，如青岛大学、北方工业大学、(,)、浙江理工大学、广州大学、宁波诺丁汉大学等；　　选择与往年录取分数/位次跟自己成绩相当的高校，如上海师范大学、河南大学、(,)、济南大学、上海电力学院、(,)等；　　选择录取分数/位次稍低于自己成绩的高校，如：浙江财经大学、河南科技大学、湖南农业大学、沈阳理工大学、(,)等。　　根据以上分析，河南高三理科550-580分可选择的院校类型为：　　✦以城市为导向，可考虑一、二线城市名校的中外合作项目或普通本科院校；　　✦以学校为导向，可考虑名校的分校区或西北部地区211院校或省内大学的好专业；　　志愿填报仅仅参考一两年的数据是不够的，应该结合近3-5年高考录取数据，提高准确性。以上解答仅提供一个选大学的思路，简单总结一下：　　✦根据位次确定可选择的大学范围；　　✦将位次范围内可报考的大学分为“保、稳、冲”三类。　　实习编辑：张梓帆　　责任编辑：余骏洁