http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-25/doc-iihnzahk5527488.shtml
四川2020年艺术类高考生省外校考资格线出炉
2020年01月25日 11:13
　　四川省2020年普通高等学校招生美术与设计类、书法学、戏剧与影视类、舞蹈类考生参加省外高校单独组织专业考试的资格线已经省招考委确定，具体如下：　　1．美术与设计类专业：165分；　　2．书法学专业：195分；　　3．戏剧影视表演类专业：245分；　　4．播音与主持类专业：185分；　　5．舞蹈类专业：210分；　　6．服装表演类专业：150分；　　7．编导类专业：190分。　　注：美术与设计类、书法学、播音与主持类、编导类专业总分满分为300分，其余各类专业总分满分均为400分。　　省教育考试院特别提醒：　　1、报考音乐类专业的考生，可于2月18日后登录省教育考试院官网，查询专业统考成绩，并打印成绩通知单。其参加相应专业的校考资格线将随后公布。　　2、艺术类考生报考相应专业的校考时，如果我省尚未划定校考资格线，考生可自行决定是否先行报考。如果考生的专业统考成绩未达到校考资格线，其相关专业的校考成绩无效。　　3、艺术类专业的本专科层次文化考试成绩录取控制 分数线、专业统考成绩录取控制分数线将于6月份分专业招生计划确定后划定。　　阳光平台