http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-07-12/doc-ihytcerm3182418.shtml
高分考生的背后：孩子奋力起飞 别让家庭教育拖了后腿
2019年07月12日 15:48新浪教育
　　今年的出分后，有这样几则新闻吸引了大家的广泛关注：广西南宁二中的理科考生杨晨煜以数学英语双满分、总分730分的好成绩开创了广西省自恢复高考以来理科总分的最高分纪录！这样一个颜值、智商双双“在线”的学霸，让网友们纷纷点赞。👍　　还有曾在《中国诗词大会》上大放异彩的“国民才女”武亦姝，因为考取了613分的优异成绩再度走红。　　很多家长羡慕之余都将他们的成绩归功于学校和自身的努力，诚然忘记了家庭教育的重要性！其实，早有研究表明：　　武亦姝的成功离不开父母的努力，武爸爸每天下午4点半以后会关闭手机，专心陪两个孩子。广西状元杨晨煜的妈妈也说过同样的话：监督孩子养成习惯，这个过程会很痛苦，但定型以后，后面的路就好走了。　　　　真正的家庭教育并非是利用自己的“家长”身份，向孩子施加压力，逼迫孩子学习，而是用自己的言行感染孩子，　　家长高兴时，孩子也会变得欢乐，家长表现出烦躁不安和闷闷不乐时，孩子的情绪也容易受影响。如果父母亲缺乏理智、脾气暴躁，都会使孩子盲目地吸收其弱点。　　家长在处理一些突发事件时，表现出惊恐不安、措手不及，对子女的影响也不好；而如果家长处惊不变、沉稳坚定，也会使子女遇事沉着冷静。　　　　所以　　当你窝在沙发上玩手机、看电视时，请不要抱怨孩子只知道打游戏，没有认真完成作业；　　当你说着要健身运动，却以“工作忙、家务多”为借口“三天打鱼两天晒网”时，不要抱怨孩子一个假期连一本书都没有坚持读完；　　当你将孩子送到课外班后坐在一旁玩手机时，不要抱怨孩子上兴趣班需要付出你的时间、精力和金钱；　　父母的言行对孩子的影响不言而喻。武亦姝、杨晨煜的父母意识到了这些，成就了“国民才女”和“广西状元”。我们也应该努力去做，！　　让孩子养成良好的学习和生活习惯，　　从现在开始，及时完成工作，不拖延到最后一天；　　从现在开始，坚持跑步锻炼，不再为自己找借口；　　从现在开始，让读书成为你的习惯，不再沉溺于手机；　　从现在开始，成为一个优秀的家长！　　只是，优秀的家长想起来很容易，做起来却有些棘手。孩子是第一次做孩子，家长也是第一次做父母。面对以下种种问题，家长们深深感受到了心有余而力不足！　　高中和初中差距太大，孩子刚入学，学习方式还没有转化过来；　　高中课程多，初中时身居班级前列的孩子成绩时常波动，产生了极大的心理落差；　　高中期孩子陷入了迷茫，想和其他有经验的家长交流，但是奈何没有一个好的平台。　　那么，不如加入“高考家长群”吧！　　　　他们或许和你有一样的困惑，或许碰到了孩子未来可能遇到的难题，或许有作为“过来人”的经验，或许你遇到的问题他们已经有了解决办法！　　新浪高考家长圈是一个平台，在这里，你将获取到各类高考信息，不仅有高考新动态，更有优秀家长的经验分享；不仅有高考备考方法的内容，还有的填报技巧；不仅有每日好文分享，更有高校招生办老师做客直播间，面对面交流，获取一手信息！　　俗话说，物以类聚，人以群分，，你还不快快加入吗？　　　　　　微信搜索公众号：高考家长圈（sinagkjzq），或扫描下方二维码关注。　　　　扫描下方二维码或微信搜索：sinaxiaoxin，添加小新为好友，备注“高考年份+省份”即可拉您入群。　　实习编辑：王小菲　　责任编辑：余骏洁