http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-08/doc-ihvhiqax0826715.shtml
湖南师范大学2019年自主招生简章
2019年04月08日 11:23新浪教育
　　湖南师范大学是国家“211工程”重点建设大学，国家“双一流”建设高校，教育部与湖南省重点共建“双一流”建设高校。学校全面贯彻落实党的教育方针，以立德树人为根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。经教育部批准，我校 2019年继续通过自主招生的方式面向湖南省选拔具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生。   　　一、招生计划与专业　　我校2019年自主招生计划约116人。　　考生根据个人学科特长从以下6个专业（均为师范类）中选择一个对应的专业报考。　　二、申请条件　　理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，高中阶段学业水平优秀，且有学科特长、创新潜质的优秀高中毕业生，具备2019年全国普通高等学校统一招生考试资格，并符合下列条件之一者可报名参加我校自主招生选拔考试：　　1。 高中阶段参加全国中学数学联赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（初赛）（省级赛区）、全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）、全国中学生生物学联赛（省级赛区）、全国青少年信息学奥林匹克联赛（省级赛区）获得一等奖且经公示（http://gs.cyscc.org/）者；　　2。 高中阶段参加中国数学奥林匹克、中国化学奥林匹克（决赛）、全国中学生物理竞赛决赛、全国中学生生物学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛获得三等奖及以上且经公示（http://gs.cyscc.org/）者。　　符合以上任一条件者均可报考汉语言文学、英语专业；符合信息学获奖条件者可报考公布的任一理工科专业；报考数学与应用数学、生物科学、物理学、化学专业的考生须有符合上述条件相对应学科竞赛奖项。　　三、报名　　1。 报名时间：2019年4月4日-2019年4月12日　　2。 报名平台：教育部阳光特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm）　　3。 上传材料　　（1）《湖南师范大学2019年自主招生申请表》（报名系统自动生成）；　　（2）个人陈述（手写，内容包括自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、进入大学后的努力方向及设想等，1000字左右）；　　（3）能证明考生本人学科特长、创新潜质的相关材料；　　4。 报名要求　　（1）我校不接受以论文、专利作为申报材料上传；　　（2）考生提交的所有材料必须本人签字，所在中学审核、校长签字和加盖中学公章，并在中学网站和班级详尽公示。　　四、选拔程序　　1。 初审　　学校将于2019年4月30前组织专家对考生提供的相关材料进行严格审核，初审通过考生所提交的竞赛证书相关信息将在我校招生网站上详尽公示，接受社会监督。　　2。 缴费、打印准考证　　初审通过且确定参加考核的考生于规定时间内通过报名系统确认、缴费（200元/人，湘发改价费﹝2015﹞655号文件）并在网上打印准考证。　　3。 考核　　（1）考核时间：2019年6月15日至16日　　（2）考核方式　　考核包括面试和体育测试。面试考核内容主要为考生学科特长、创新潜质以及教师职业素养；体育测试项目为：男子1000米（4‘35“合格）、女子800米（4’36”合格）。　　4。 确定入选资格名单　　体育测试合格，根据面试成绩，择优确定拟入选资格名单及拟录取专业，并于2019年6月底之前按照教育部相关要求进行公示后确定最终入选名单。　　五、录取原则　　1。 获得我校自主招生入选资格的考生必须参加2019年全国普通高等学校招生统一考试；　　2。 高考投档成绩（含高考政策性加分） 不低于湖南省本科一批文史类或理工类录取控制分数线，且在我校湖南省同科类最终模拟投档分数线下20分以内；　　3。 在自主招生志愿栏中填报我校志愿，我校录取其公示专业。　　六、监督管理机制　　1。 湖南师范大学自主招生工作在学校全日制本科招生工作领导小组领导下，遵循公平、公正、公开的原则，由招生与就业指导处统筹组织，有关院系和专家参与实施。　　2。 严格遴选审核专家和考核专家，将师德师风、业务素质作为选聘专家的主要标准，严明工作纪律，加强业务培训。　　3。 加强审核和考核的组织与管理。审核实行网上随机审核，考核过程全程录像，专家名单和考核顺序由抽签随机确定，防止暗箱操作。　　4。 审核合格名单、入选考生名单、录取名单均实行四级信息公示。　　5。 学校认真实行责任制和责任追究制，对违反规定的工作人员，严厉查处。　　6。 学校纪检监察部门全程监督自主招生工作，整个自主招生过程接受社会及考生家长监督。　　7。 学校未委托任何个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班。　　8。 考生须承诺提交的所有材料客观、真实。如有虚假内容，将取消今年自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报湖南省教育厅和湖南省教育考试院，由上述教育主管部门依照有关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停1—3年参加各类国家教育考试。　　七、联系方式　　咨询电话：0731-88872222　　监督电话：0731-88872406　　学校网址：http://www.hunnu.edu.cn　　学校地址：湖南省长沙市麓山路36号　　招生信息网：http://zsb.hunnu.edu.cn　　招生与就业指导处地址：湖南省长沙市潇湘中路122号　　如上级部门政策有变化，以新政策为准。湖南师范大学招生与就业指导处负责对本简章的最终解释。　　湖南师范大学招生与就业指导处　　2019年4月3日