http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-11-28/doc-ihpevhcm1330002.shtml
浙高考英语部分题加权赋分：能否反映真实水平
2018年11月28日 14:17澎湃新闻
　　原标题：浙江英语部分题目加权赋分引关注：能否反映学生真实水平　　11月27日上午，浙江省教育考试院在其官方网站中发布了《关于英语科目考试成绩的说明》（以下简称《说明》），称在11月刚结束的英语科目考试中，根据答卷试评情况，发现部分试题与去年同期相比难度较大。为保证不同次考试之间的试题难度大体相当，在制订评分细则时，决定面向所有考生，对难度较大的第二部分（阅读理解）、第三部分（语言运用）的部分试题进行难度系数调整，实施加权赋分。其他试题未作调整。　　《说明》一经发布，再次引起了争议，有网友认为，因题目太难而进行加权赋分，对成绩好的学生而言不公平。有浙江家长看到浙江省教育考试院回应后称，他们事先并不知情，希望公开加权赋分的细则。　　对此，(,)考试与评价研究院院长陈玉琨表示，在特殊情况下，加权赋分也具有一定的合理性，并不会存在不公平问题。　　“因为公平是相对的，加分会带来天花板效应，就是成绩不错的学生没有上升空间了。但同样，试卷难度过高，也会带来地板效应，英语不好的学生完全没有办法考试了，也衡量不出他们的真实水平。”陈玉琨认为，基于以上考虑，对部分难度过高的题目进行加权赋分，实际上也是一种平衡。　　但他也表示，高考在命题时，可以更好地把握好等价性，“我认为高考制度的改革是合理的，也就是新高考，但高考手段和内容这一块还需要进一步加强，内容就是指试题的质量和等价性，也就是说，这张试卷和另一张试卷的价值应该一样的。”　　陈玉琨说，关于高考试卷过难的情况一直存在，“我在2001年的时候就写过关于建设高考题库的问题。”他表示，对于试卷难易程度不同的情况，各地应该建设一个高考题库，对题目的等价性做严格的评估认证，高考试卷题目就从题库中进行选择，确保试卷的等价性和难易程度一致。　　国家教育咨询委员会委员谈松华表示，“这件事反映出了我们国家的高考命题水平是有待提高的。”他认为，如果试卷命题质量不高，对真实反映学生实际水平和能力就会有一定的局限，“因为难而给部分题目加权赋分，正好证明了命题水平的问题。”　　对此，谈松华指出，提高试题质量、提高命题人员水平，应该是未来高考改革的重点。“现在的命题人员都是临时抽一部分中学教师和大学教授，他们对试卷的难易程度的把握会有一定的偏差。所以有时会出现一年试卷难，一年试卷容易的情况。”他告诉澎湃新闻，目前对于高考考试内容的改革教育部已经有所部署。　　但针对此次事件，谈松华认为，因为试卷难易程度不一致而进行加权赋分是“说不过去的”，“试卷命题过难这个问题，无论是加分还是不加分，都会产生一定的不公平。但因为难而加分，这个理由不充分。”　　责任编辑：黄晓冬