http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-21/doc-ihvhiqax4145049.shtml
福建应用型本科先进制造专业类教学联盟成立
2019年04月21日 06:55
　　原标题：福建应用型本科先进制造专业类教学联盟成立　　由厦门理工学院牵头组建的福建省应用型本科先进制造专业类教学联盟，20日在厦门成立，创新地方应用型高校建设机制，建设一批高水平应用型高校、一流应用型专业。　　这是福建省首批成立的十个联盟之一。　　当天，福建省应用型本科先进制造专业类教学联盟成立大会暨第一次理事会在厦门理工学院举行，大会审议并表决通过《联盟章程》，根据章程推荐通过35个联盟理事单位，其中，厦门理工学院为理事长单位；联盟第一次常务理事会选举厦门理工学院校长助理陈丽安教授为第一届理事会理事长。　　厦门理工学院党委书记林进川说，该校始终坚持“以学生为本、为产业服务”的办学理念和“根植厦门、服务厦门”的办学定位，主动呼应厦门“双千亿”产业链和高质量发展，逐步构建了涉及先进制造业和现代服务业两大领域，包括电子信息类、装备制造、软件与信息服务、材料应用技术等8个学科专业群60个专业，形成“强工程、厚经管、大文化”多学科协调发展的格局；每年培养输送近4000名高素质应用型人才，助力厦门乃至福建产业发展。　　福建省教育厅于2018年12月批准由厦门理工学院牵头组建福建省应用型本科先进制造专业类教学联盟。历经3个多月的筹备，该联盟首批吸收了机械设计制造及其自动化、电子信息工程、物联网工程、电气工程及其自动化4个专业，联合了省内21所本科应用型高校和14家有代表性的知名企业共筑联盟。　　相关人士称，该联盟将联合相关高校和企业，对福建应用型本科高校先进制造专业类建设和教学工作开展指导、咨询、服务，开展专业建设、教改教研、资源共建共享，组织开展学科技能竞赛、教学竞赛、交流合作等活动，以及接受省教育厅委托开展相关研究和评估工作。中新网厦门4月20日电 （杨伏山 徐丽麟）　　责任编辑：黄晓冬