http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-07-26/doc-ihytcerm6456467.shtml
福建：高职扩招对象是谁？怎么报？答案在这里
2019年07月26日 15:52新浪教育
　　今年全国职业教育扩招100万，我省安排扩招计划超过5.3万名！普通高中毕业生、中职毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工、新型职业农民都可以报名！　　7月19日，福建省教育厅等6部门印发《福建省高职扩招专项工作实施方案》，从扩招重点领域、生源组织、经费保障等方面梳理现有政策，在生源身份界定、宣传动员、奖助学金提标扩面等方面提出具体举措。　　我省高职扩招对象是谁？怎么报？考什么？考上以后又学什么？你想知道的这里都有。一起来看看吧　　问题一：谁能报？　　（一）普通高中毕业生　　（二）中等职业学校（含技工院校）毕业生　　（三）退役军人、下岗失业人员、农民工、新型职业农民等　　问题二：怎么报？　　为方便社会人员，将组织三次补报名工作。　　第一次已在6月中旬开展，主要面向高中阶段毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等群体，全省共有8500多人报名；　　第二次拟安排在8月25日至28日，即高招录取工作结束之后，组织高中阶段毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等人员补报名；　　第三次拟安排在10月9日至11日，主要面向2019年退役军人开展报名工作。　　为鼓励符合条件的人员积极报考，今年我省高职扩招对所有报考人员免收报名费用。　　问题三：什么时候填？　　专项时间为9月10日-11日。每位考生可填报1所院校及其同类若干个专业志愿。　　问题四：考什么？　　今年我省高职扩招采取“文化素质+职业技能”考试方式。文化素质考试总分300分，包括语文和数学两门，考试时间120 分钟；职业技能测试或职业适应性测试成绩分为合格或不合格，合格者即可参加录取。　　（一）关于应届普通高中和中职学校毕业生。9月21日上午，应届普通高中和中职学校毕业生须参加由省教育考试院组织的全省统一文化素质考试（应届普通高中毕业生同时还须参加职业适应性测试），考点设在相关设区市。9月22日，应届中职学校毕业生还须参加由高职院校组织的职业技能测试。　　（二）关于退役军人、农民工、新型农民和其他往届毕业生。9月21日下午，须参加由高职院校组织的文化素质考试。9月22日，还须参加由高职院校组织的职业技能测试。　　进入世界技能大赛国家集训队、获得全国职业院校技能大赛、国家级一二类职业技能竞赛一、二、三等奖和全省职业院校技能大赛、省级一类职业技能竞赛一等奖的考生，予以免试录取。对于取得相关职业技能等级证书（含在军队取得的相应技能等级证书）的考生，报考相关专业可免予职业技能测试。　　问题五：怎么录取？　　扩招录取工作安排在9月至10月份，由各高职院校按照招生计划和考试成绩确定拟录取名单，对于未完成的招生计划，再组织补录工作。　　高职院校根据技术技能专业人才培养要求，结合不同群体考生特点，综合考虑招生计划、专业基础和考生成绩等情况，分类确定录取规则，确保符合学校基本培养要求、具有就读意愿的考生能被录取。　　问题六：有哪些资助政策？　　退役军人学费资助按高职院校实际收取学费金额执行，每生每年最高不超过8000元。　　下岗失业人员、农民工、新型职业农民学费资助按每生每年不低于4000元标准执行。　　此外，省教育厅正会同省退役军人事务厅、省财政厅等部门抓紧研究制定具体办法，扩大高职院校奖助学金覆盖面，对退役军人、下岗失业人员等高职扩招群体中有特殊困难学生给予适当资助。　　问题七：怎么学？　　针对应届与非应届、就业与未就业、不同年龄段等生源多样化特点，分类编制专业人才培养方案，采取弹性学制和灵活多元教学模式，对退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等群体可单独编班。　　针对不同生源、不同学习时间、不同学习方式，创新教学组织和考核评价。针对不同生源的从业经历、技术技能基础和学习需求，创新实习管理方式，开展灵活多样的实践教学。　　鼓励组建“1+1+X”（1所本科高校、1所高职院校、若干所中职学校）办学联盟，提高优质教育资源的使用效率，用优质校拉动一般校，整体提升办学水平。　　鼓励高职院校与福建广播电视大学合作办学，发挥福建广播电视大学办学优势，对接县域产业发展设置专业，依托县中职学校或电大工作站开展教学，广泛应用线上线下混合教学，送学送教到家门口，确保学习、工作和家庭“三不误”。　　问题八：毕业和就业　　证书和职业技能等级证书互通衔接，有序开展学习成果的认定、积累和转换，积极引导新增生源参与1+X证书制度试点，鼓励高职院校学生积极取得多类职业技能等级证书，拓展就业创业本领。　　对退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等已积累的学习成果（含技术技能），探索通过水平测试等方式进行学历教育学分认定。　　各地各校要结合就业形势和生源类型特点，加强就业指导和就业服务，强化职业生涯发展教育，帮助学生合理调整就业期望，找准职业定位。人力资源社会保障、农业农村、退役军人事务等部门要按照职责分别对下岗失业人员、农民工、新型职业农民和退役军人提供有针对性的就业服务。　　实习编辑：吴振莉　　来源：福建省教育考试院