http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-10-06/doc-iicezzrq9395590.shtml
高中生10大坏习惯导致成绩差 10张图帮你改正
2019年10月06日 11:56新浪教育综合
　　学习上不明白自己要干什么、该干什么，总是让老师和家长在后面推着屁股走。　　凡事预则利不预则废，优秀的学生一般计划性都很强，会做到学年有目标，学期有规划，每周有计划，每日有任务。　　学习时间不固定，每天必要的学习时间无法保证，学习时完全凭情绪，情绪好的时候可以学到深夜，情绪不好的时候，就什么都学不进去。　　学知识需要日积月累，人不可能在极短的时间内将大量的学习内容灌输进大脑里，饥一顿饱一顿，三天打鱼两天晒网，只会事倍功半。　　每天该完成的学习任务没有完成，喜欢搞集中复习、临考突击。　　要想较好地掌握知识，必须靠每日的知识积累，没有量的积累，便不会有质的飞跃。靠临时抱佛脚学到的知识，不但数量少，质量也差，经不起严格的检验。　　上课时忘带课本和学习用具，抄写时，明明是“‘b”却写成“d”；作业经常以最快的速度完成，但字迹潦草、错误率高。　　不少高中生都有马虎的毛病，如果家长不加注意、不予重视，学习效果势必会受影响。　　上课时经常溜号，甚至做一些与学习毫不相干的事；自习课发呆，或者东翻西看，浪费时间；做作业或复习时，常做一些小动作，一边听歌一边写作文、算题，和同学闲聊、打闹。　　专心致志是学生必须养成的基本学习习惯，一般人不可能高质量地同时做好两项或两项以上的事情，所谓“目不能两视而明，耳不能两听而聪”。　　性格过于害羞，学习上有许多没有弄懂的问题，却不敢问老师；不懂装懂，不会的东西从来也不向别人请教；不了解自己的学习情况，搞不清楚哪些地方懂，哪些地方不懂，似乎什么都懂一点，但实际上又没有完全掌握。　　学习本身就是一个不断完善知识结构、不断提高自己的过程，圣人都说“三人行，必有我师焉”，何况是还在求学中的学生？所以要大胆主动地提问。　　作业本发到手里，虽然上面有老师的批改，但很少往心里去；测验题和考试卷基本都是只看看分数便扔到一边，从不认真分析原因、检查和更正错误。　　学习一个不断补漏洞的过程。一门课程，你的知识漏洞越少，说明你学得越透彻，那些考试时出错的地方往往是知识漏洞较大的地方。　　不会主动预习第二天要学的内容，认为课堂上认真听讲就好了，预习是浪费时间。　　预习，历来是教师对学生学习的基本要求，高中生在上课前没有预习，听课时对老师所讲内容的理解和把握会大打折扣。　　课堂上思想开小差、易分神、小动作多、坐不住、爱说话，快到下课时就更听不进去了，心思早已跑到课后。　　课堂45分钟对高中的学习至关重要，老师是学生的指路人，如果课堂上老师讲的重点、难点弄不明白，课后就可能要花几倍的时间才能补上。　　做作业前不看课本、参考资料和笔记，也不消化和理解当天所学的内容，作业拿过来就做，做完了万事大吉。　　作业需要学生尽量独立完成，它的目的是要让学生正确地理解、熟练地记忆所学的生词、语法、定义、定理和公式等，是要让学生更好地巩固所学知识。如果长期不求甚解地应付作业，就很难起到这些作用。