http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-06/doc-ihvhiqay3780430.shtml
有道精品课一线名师：高考前各科应考最后提示
2019年06月05日 18:55新浪教育
　　　　再次强调一下其中的两大核心题目——文学类文本阅读的多细节筛选题和以核心素养为中心的作文题　　一、文学类文本阅读多细节筛选题　　　　在现代文阅读文学类文本分析的题目里面，多细节筛选题是唯一没有答题术语，没有套路，必须靠理解全文的意思、读懂全文才能完成的题目。在2018年，新课标三套卷子同时增加了这一题型，那么在19年还有可能继续保留。　　这种题目，除了要筛选完整，还要将人物事件转述精准，转述的时候一定要结合对应人物的性格特点。但对这种题目，大家除了筛选事件之外，还要进行概括，概括这个事件属于人物生活中的哪个方面。　　　　二、以核心素养为中心的作文题　　从2017年开始，高考语文作文题目的变化，被很多人关注。　　第一，语文科目的整体改革围绕“核心素养”展开，何为核心素养？　　这几年的作文题目，都非常鲜明的围绕这个标准设计。如2017年新课标一卷“给外国朋友介绍中国”、2018年新课标一卷“写给2035年的中国青年”、2018年浙江卷“新时代浙江学子”，这些都是贴合自身情况和整体社会发展情况的特定“场景”，是语文能力最实在、最真实的体现，说明语文学习不是美而无用的，而是可以应用到生活中的。　　第二，题目表面看起来是国家快速的进步和发展，实际是在督促大家对现实社会提出更好建议！一味迎合讴歌不可取，重点是在国家快速发展进步的同时，作为当代青年，你该做些什么？这是一个非常具有现实意义又考查大家思想深度的题目。　　　　　　上场前，提醒你在考前尽量记下来的10个轻巧又好用的小结论：　　　　多做题只是“苦行”，越行越苦；学规律才是“灵修”，越修越灵！看似变化多端的高考题目背后，也有不变的玩法！　　阅读：　　①无需读完全文，首段首句、首段尾句、每段首句、尾段尾句，直接看懂文章主题、拿到破题关键！　　②一篇文章只有一个主题，每个句子都要围绕主题，每道题目都来源于文章，正确答案必然符合主题　　③细节题本质是“客观题”，每道题目都能在原文中找到依据，即使无法完全看懂“意思”，也能借助“关系”做题。“有关系的选项才是正确选项，没关系的选项必为错误选项，关系和原文一致的才是正确选项，关系和原文不一致的必为错误选项。　　完形：　　①完形填空不考“通顺”考“合理”；依据文章中的线索，基于作者的写作思路，选出唯一正确的选项。　　②完型命题线索只有十种套路：文章主题、下文解释、并列关系、转折关系、复现关系、修饰关系、动名搭配、动作顺序、前后逻辑、搭配辨析。　　③最可怕的单词辨析与固定搭配，每年最多考两三题，其余18道题目，答案都在文章里。　　语法：　　①无论是语法填空还是短文改错，其实都有固定的“考点”。　　②高考为了保证“知识覆盖面”，每个语法考点最多考1~2个。　　③高考语法16字概括：名动形副、介连冠代、并列逻辑、固定搭配。　　④默念16字口诀，筛查哪个考点没出现，盯住未改出错误的句子，刻意找这几个考点就行了。　　作文：　　①以全国卷为例，过去十年间，除两次特殊情况外，考的全是书信。　　②所考书信无非申请、建议、感谢、道歉、告知、邀请、求助、咨询、祝贺、投诉十种。　　③只要把这十种书信的套路套话造好、背好，到考场上自然能够腹有诗书、胸有成竹。　　命题趋势：　　阅读“新”，记叙文考新故事、说明文考新东西、议论文考新观点、应用文考新形式；完形“合理”，进一步减少模棱两可，更多在字里行间设计线索；语法“实用”，语法学家稍有争议的东西一律不考，英美百姓日常使用的东西纷纷现身；作文“融合”，多种书信考法，每种书信都涉及一点点，少学一种都不行。　　　　　　考场上，我们要有“多考虑赚分，少考虑丢分”的心态。接下来具体来说下各类题型可以使用的方法。　　（1）选择题　　善用极限法、估算法、量纲法、特殊值法等计算。难题不要恋战。选择题蒙一个答案，别忘涂答题卡，毕竟一道选择题就是6分。　　（2）实验题　　一般是填空或者作图题。填空的话，需要把数值、单位、方向或者正负号都应填全面。对于作图题，函数图像要注明横纵轴表示的物理量，单位，标度及原点。　　（3）计算题　　计算题方面，一般第一道为运动学或者动力学方面的题目，第二道则为电磁场相关的综合题目。争取会做的不扣过程分；不会做的写基本公式，拿到基本分。　　　　1.受力分析，往往漏“力”百出　　受力分析有“整体法”和“隔离法”。最难是受力方向的判别，最容易错是受力分析往往漏掉某一个力。一定要按照“一重二弹三摩擦四其他”的顺序来进行，即：重力，弹力，摩擦力，其他（电场力或洛伦兹力）。　　2.轻绳，轻杆要分清　　细绳受力永远是沿着绳子指向它的收缩方向，而轻杆受力可以沿杆的方向也可以不沿杆方向，具体情况具体分析。　　3.凡是能用机械能守解决的问题，动能定理一定能解决。　　动能定理不需要设零势能面，更加简明，快捷。　　4.实验读数题目中，螺旋测微器需要估读，游标卡尺不需要估读。　　5.微观粒子，如电子，质子以及各种离子一般都不考虑自身重力；如果题目中告知是带电小球、尘埃、油滴或者液滴等带电颗粒都应考虑重力。如无特殊说明，题目中附有具体相关数据，可通过比较来确定是否受重力。　　6.注意题目临界状态关键词：“恰好”、“刚好”、“至少”等。找到临界状态关键词也就找到了解题的突破口。　　7.安培定则，左手定则，右手定则等要牢固掌握熟练运用。“左力右电”判别力是左手；判别磁感线方向或感应电动势、感应电流是右手。　　8.解“力、电、磁”压轴综合题最重要的两个步骤和最主要的得分点　　电磁感应与力电知识综合运用，是高考重点考又是考生得分最低的问题之一。其实，解决这类问题有一个“万变不离其宗”的方法步骤：　　第一步：首先必须从读题审题中找到两个研究对象。　　一是电学对象。即电源（电磁感应产生的电动势）及其回路（包括各电阻的串、并联方式）；　　二是力学对象。这个对象不是导体就是线圈，其运动状态一般是做一定规律的变速运动；　　第二步：选择好研究对象后，一定按照下列程序进行分析：　　画导体受力（千万不能漏力）——>运动变化分析——>感应电动势变化——>感应电流变化——>合外力变化——>加速度变化——>速度变化——>感应电动势变化，这些变化总是相互联系相互影响的。其中一个重要临界状态就是加速度a=0时，速度一定达到某个极值。　　得分点：这类题目必然会用到，牛顿第二定律、法拉第电磁感应定律、闭合电路欧姆定律、动能定理、能量转化与守恒定律（功能关系），摩擦力做功就是机械能转化为热能，电流做功就是使机械能转化为电能（电阻上的热能）。　　　　　　“审题失误”，悔不当初。请注意如下问题！　　单选还是多选？　　选正确还是不正确？　　要求文字回答还是化学用语回答？　　离子方程式是否给了反应物间量的相对多少？　　有没有虚设的数据或是多余的迷惑性数据？　　数据单位要不要换算？保留几位有效数字？　　“一定量”、“足量”还是“少量”？　　“一定是”还是“可能是”？　　“反应一段时间”还是“充分反应、恰好反应”？　　“标准状况”还是“通常状况”？　　药品状态是固、液、气中的哪种情况？　　多种离子或物质并存时，反应顺序是怎样的？　　　　“得选择者得天下”，奉上3大速算解题思维　　1、差量法　　差量法是依据化学反应前后的某些变化找出所谓的理论差量（固体、溶液质量差、气体体积差、气体物质的量之差等），与反应或生成物的变化量成正比而建立的一种解题方法。　　2、守恒法　　常见的守恒法包括质量守恒、元素守恒、得失电子守恒，电荷守恒等。　　3、估算法　　有些计算型选择题，只要认真审题，稍加分析，便可以目测心算，得到正确答案。　　　　1、化学符号易错点　　 ①乱用三种反应符号　　“=”（用于无机化学反应、电极反应式、电离方程式、离子方程式）　　“→”（用于有机化学反应、用电子式表达离子化合物或共价化合物的形成过程）　　“ ⇋ ”（用于可逆的化学反应、盐类不彻底的水解、弱电解质的电离、酯化反应）　　 ②“↑↓”易丢失，浓酸、饱和等文字忘记标注　　③单位不写或写错　　④有机物左侧的官能团正确书写方法　　⑤酯类结构简式易写错　　2、反应条件易错点　　①热化学方程式忘记标明状态（g）、（l）、（s），反应热△H的“﹢”、“﹣”忘记标注　　②电极反应式错填“通电”条件　　③“点燃”错写成“燃烧”　　④电离方程式中添加不必要的条件，如“电离”或“通电”　　⑤“高温”与加热（△）符号分不清楚　　3、综合高频易错点，切记以下知识点　　①浓稀的硝酸都具有氧化性，但NO3－不一定有氧化性　　②不是所有物质都有化学键结合。如：稀有气体。　　③电解质溶液导电，电解抛光，等都是化学变化。　　④AlCl3是共价化合物，熔化不能导电。　　⑤金属氧化物不一定为碱性氧化物；非金属氧化物不一定为酸性氧化物　　⑥能和碱反应生成盐的不一定为酸酐　　⑦有单质参加或生成的反应不一定为氧化还原反应　　⑧分子中有双键的有机物不一定能使酸性高锰酸钾溶液褪色　　⑨常温下，将铁，铝，铬等金属投入浓硝酸中，发生钝化。　　⑩少数的盐是弱电解质；有机物不一定能燃烧　　　　　　1.重视高考真题　　有位顶级名师曾说过，高考真题要研究50遍才能领悟其中的真谛。现在请最后再认认真真回顾一遍历年真题中你的错题。　　2.回归核心考点　　从知识模块占比上，自然地理和人文地理的分值占比高，是高中的核心考点。区域地理（必修三、中国地理、世界地理）的占比相对要小一些。　　从高考各考点来看，自然地理的大气、地球水、地表形态塑造（内力与外力作用）和人文地理的农业、工业、交通运输业都是高频考点，值得同学们重点关注。　　3.主观题比选择题更重要　　地理的主观题比选择题占比高，也更容易拿高分，主观题的判分方法是“按点给分”，尽量多写“关键点”，以量取胜拿到更高的分数。在本文最后给大家列出了高考最重要的10条主观题技巧模板。　　　　地理学科的时间分配　　地理答题时间要控制在40-45分钟，因为主观题字数少，要把宝贵的时间留给历史和政治。　　地理试题分的三个部分：选择题11道（15分钟）、必修大题两道共7-8个小问，36题通常考查人文地理的农业、工业、交通运输业，37题为自然地理大气、地球水、岩石圈、生物圈等。每道用时10-12分钟。选修地理答题时间要控制在5-8分钟，从近五年的考试难度来看，旅游地理比环境保护更简单，也更容易拿到高分，建议重点准备旅游地理。但由于是二选一，建议同学们两个都要会，避免意外。　　　　时刻牢记：材料比知识点更重要。注意材料和图片中的细节信息。　　⑴一题干二图片，三看题目找关键　　⑵知识迁移定模块，基础知识要牢固　　⑶材料信息很重要，仔细搜索如侦探　　⑷临考脑洞要大开，身临其境得答案　　　　以答题模板把题干各个关键线索串联，充分结合基础知识点+材料内容，可以增大高分可能性。　　⑴快速审题（文字-图片-设问-分值）　　⑵找出关键（关键词与限定词）　　⑶骨肉相连（模板+材料+知识）　　⑷组织语言（地理术语+条理清晰）　　有道精品课预祝大家高考顺利，金榜题名！　　下载“有道精品课”，考后第一时间观看名师试题解析直播！