http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-06/doc-ihvhiews0004056.shtml
山东接连出招“剑指”教育考试安全
2019年05月06日 06:30
　　原标题：山东提出“考试育人”理念 接连出招“剑指”教育考试安全　　中新网济南5月5日电 （孙婷婷）教育大省山东继开展“净化考试环境严厉打击考试作弊违法犯罪活动”专项行动后，接连“出招”，印发《山东省教育厅关于从严治考切实加强教育考试安全工作的通知》（以下简称《通知》），重锤出击，加强教育考试安全。　　山东省教育厅一级巡视员张志勇在5日召开的新闻通气会上介绍说，《通知》提出了“考试育人”理念，要求各级教育行政部门、各级各类学校要将诚信考试教育纳入立德树人工作体系，纳入教育教学全过程。同时，提高全社会对考试作弊危害性的认识，形成“诚信守法光荣、考试作弊可耻”的良好社会风气。　　张志勇表示，山东省要把诚信法纪教育作为思想道德教育的重要内容，融入课堂教学、综合实践、主题活动、考前教育等日常性、经常性教育活动中，每学期至少开展一两次诚信考试主题班（队）会。“此外，还要通过多种方式和渠道开展法纪教育和考试作弊案例警示教育，以案说法、形成震慑，让学生认识到考试违纪违法带来的严重后果和危害，自觉拒绝和抵制考试违纪作弊行为。”　　根据《通知》要求，山东省将狠抓考前、考中、考后过程管理。考前，各级招生考试机构、考点要重点对安全保密、考试环境和考试实施准备等情况进行系统检查。考中，要严把入场关，实行封闭区入口和考场入场两次安检制度，严禁考生携带书包、手机、电子设备等与考试无关物品进入封闭区，对再次入场的考生必须重新进行安检，严防考生将手机、电子设备等违禁物品带入考场；全程做好监考工作，重点防范拍摄试题、接收答案等考试作弊违法行为。考后，对考试监控录像进行分级抽检，发现违纪作弊、考务管理等问题，倒查追查监考员及相关人员的责任。　　责任编辑：黄晓冬　　