http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-10-01/doc-ifxeuwws0053633.shtml
他676分上清华没微信 看到手机后沉默了
2018年10月01日 10:24人民日报
　　原标题：他676分上清华没微信，看到手机后沉默了　　单小龙，18岁，宁夏西吉县人，家里是地地道道的农民，母亲患病多年。父亲和哥哥在外打过工。他是全家人的希望，就在今年的中以676分的优异成绩被(,)电子信息专业录取，这对于一个贫困家庭来说，无疑是天大的喜讯，这也是他们这里第一个考上清华大学的学生。　　知道这个消息的时候，单小龙还在外面打工。他要帮助家里减轻负担，每天早上9点就在工地工作，单小龙每天在工地差不多要搬12000公斤的钢筋，连包子都只能吃素馅的，“一个素馅的包子比肉馅的要便宜3毛钱”单小龙说。有时候也想休息一下，但是为了完成上学的梦想，他要坚持下去。他知道自己的家庭条件不好，以后要上大学肯定还需要更多的钱。单小龙在2015年获得全国初中物理竞赛一等奖。　　上学这么多年，同学却连他的微信好友都没有，原因是单小龙只有一个破旧的按键手机，而且就是这部手机，也是父亲已经用了三年后送给他的，这部手机也是他和在外打工父亲联系的唯一纽带。虽然其他同学用的都是智能手机，可单小龙知道，自己不能去攀比，自己应该去跟同学比的只能是学习。因为能改变自己命运的只有学习，除了这条路，再无他途。　　如今的他已经获得了梦想的通行证，也让我们祝福他的未来能越来越好！　　好男儿，当自强！　　加油，单小龙！　　责任编辑：黄晓冬