http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-31/doc-ihvhiqay2661983.shtml
高校放牛除草？佛系操作让人意想不到(图)
2019年05月31日 09:46
　　昨天下午，网上有消息称，某高校学生因为觉得除草机除草的声音太吵，于是校方整来了一堆牛，“静音”除草。不走寻常路的佛系操作笑疯一众网友，而事实却是……　　微博博主@回忆专用小马甲 今天中午发布了一个很“鬼畜”的投稿。　　这名投稿网友称，因为某校学生觉得除草机除草的声音太吵，尊重学生不满意见的校方，做出了一个脑回路无比奇特的“骚”操作。　　他们整来了一堆牛来“静音”除草……　　what？！我和我的小伙伴都惊呆了呢！　　超原生态佛系除草，这顿猛如虎的操作笑疯网友。　　怎样既能维持无噪音环境，同时还能解决校园杂草绿化问题呢？放牛啊！　　网友调侃称校方解题思路清晰，可“真是个小机灵鬼”。　　牛：我尽量吃饭的时候不吧唧嘴哈……　　用牛代替除草机，环保安静兼得。　　牛吃了草，牛粪又能作化肥，让地上再长出下一波草……一来一去不就是个“永动机”么，这是真的很“牛”气了。　　学生党兴奋地搓搓手：等牛喂饱长大了是不是还可以加个餐？一举N得呀！　　不少饱受“除草机噪音打扰”的痛苦网友们更把“放牛”视为救星，呼吁相关人员借鉴学习。　　就是这牛粪、苍蝇之类的“衍生产物”有点不好受。　　等天气再热一些，小风一吹，哇……学校里飘荡着的味道真是“销魂”。　　还有不少网友也发出了自己学校里牛羊成群“除草”的神奇画面。　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。　　还有“养鸡专业户”？　　至于这个用“放牛”代替除草机的到底是哪所学校，也很快随着网友们的热烈讨论“破案”了。　　有几名自称是(,)翔安校区学生的网友纷纷前来认领，“这是我们学校的牛！”　　没错，还真是！　　据时间视频报道，照片中的牛的确是厦门大学翔安校区的，不过并不是网传所说的那样是校方特地为了安静除草找来的牛。　　该校保安澄清称，这些牛其实是隔壁村民的，因为学校的围栏有缺口，于是这些牛经常“悄咪咪”钻过来偷吃草。　　为此，保安大哥们还得经常化身“放牛娃”，把这些“误闯禁地”的牛们赶回村里去。　　听到网友们的奇思妙想，保安大哥在电话采访中都憋不住笑出了声。　　随着乌龙事件的“真相大白”，很快有网友跟进后续表示，保安大叔再次上线“放牛娃”，把牛赶回了村子。　　来源：中国青年报 　　实习编辑：王艳红  责任编辑：牛豆豆　　