http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-12/doc-ihvhiews8199220.shtml
百度搜安徽招生考试院网站 假官网排前面
2019年06月12日 06:30澎湃新闻
　　新浪教育温馨提示之后还有更重要的事情哦：　　　　　　　　原标题：安徽招生考试院官网遭遇“李鬼”？相关部门：将与百度交涉！　　在结束了两天的高考后，广大考生和家长们的注意力都集中到高考成绩公布和高招相关信息上来，安徽省教育招生考试院，是大家最信得过的权威发布机构，因此会经常登录该院网站查询相关信息。　　可是，近日有部分家长发现，在通过百度等搜索该网站时，却差点“误入歧途”：　　“我这几天在百度上搜索‘安徽省招生考试院’时，排名第一的是‘安徽招生考试网’，里面的‘2019年安徽省高考咨询热线’提供的电话号码，有些竟然是过期的！”　　合肥一考生家长说：“百度搜索排名第一的这个网站，居然发布这样的假消息，这网站真是考试院的网站吗？”　　点击查看：　　关键词：家长反映　　百度“安徽招生考试院”　　跳出“安徽招生考试网”　　根据考生家长赵先生提供信息，前天新安晚报、安徽网、大皖客户端记者在百度上搜索“安徽省招生考试院”，发现首先出来的果然是个名为“安徽招生考试网”的网站（http://www.anhuizsks.com）。随后，记者又输入考试院的全名“安徽省教育招生考试院”，发现“安徽招生考试网”仍然排名靠前。　　昨天，记者继续搜索，发现该网站的排名略有变化，但仍然排名较为靠前。“当时我搜索‘安徽省招生考试院’后，就看到了排名靠前的这个网站，从网名上看很正规我才点进去的，没想到里面的高考咨询热线电话竟然是过期的。”赵先生说。　　记者打开“安徽招生考试网”，发现网站主页上罗列了很多高校、职校的网址，最醒目的则是“2019年安徽省高考咨询热线”栏目，不仅出现在主页二条位置，还出现在了主页侧面显眼位置。在主页侧面的“2019年安徽省高考咨询热线”栏目栏花上有3个咨询电话号码，并标有特别提示——电话接听时间是9：00-17：00，咨询电话从即日起开通，录取工作结束时关闭。记者查询发现，这3个号码是考试院于2017年公布的“普通高校招生处”的号码，记者逐一拨打，前两个号码均无人接听；第三个号码的接听人员告诉记者，这些号码确实是省考试院的，但并非2019年高考咨询热线，“2019年高考咨询热线还没有公布。”他还表示，每年考试院都会公布新的电话号码，2017年的那些号码明显是过期的，该网站发布的“2019高考咨询热线”是假的。　　记者随后点击主页二条位置的“2019年安徽省高考咨询热线”，发现里面是安徽省教育招生考试院公布的系列咨询热线电话，但从所标注的时间上来看，这些热线电话是考试院于2017年12月6日公布的。　　“这不是害人吗？”有同样遭遇的另一考生家长气愤地说：“上百度搜‘安徽省招生考试院’，排名第一的这个网站公布的2019年高考热线居然是2017年的，在这个节点上搞这个事不是害人吗？它到底是个什么网站？为什么一搜考试院它就跳出来了？而且还排在真的考试院网站前面？”　　关键词：记者调查　　网站系民间教育机构创办　　负责人称会更改错误信息　　记者点击该网站主页最下方的“关于我们”后看到，“安徽招生考试网是提供安徽高考、安徽高考成绩查询、安徽高考录取结果查询、安徽教育、安徽省教育厅、安徽教育招生考试院、安徽人事考试网、安徽成人高考、安徽研究生考试报名等信息的公益服务网站。安徽招生考试网自创立始，就以坚持为考生和教育工作者提供权威、及时、全面的招生考试信息而享誉业界。”　　经过调查，记者找到了该网站公布的网络管理员与监督员信息。记者发现，该网站监督员姓李，系合肥市一自考教育咨询机构负责人。该教育机构还推出了合肥的相关自考网站。记者从合肥市市场监督管理局获悉，该教育机构注册地址在合肥市长江西路香格里拉商业广场。　　记者在该机构注册地址发现，这里入驻的却是一个汽车服务公司。“我们这里没有什么安徽招生考试网办公室。”该汽车服务公司的工作人员对记者说。安徽招生考试网的办公区到底在哪？昨天下午，记者终于联系上了该自考教育咨询机构负责人李某。李某介绍说，教育机构已搬离注册地址，安徽招生考试网是该教育机构推出的，初衷就是想宣传一下自己的自考教育机构；对于该网站出现的把2017年考试院发布的咨询热线弄成2019年高考咨询热线一事，李某说会让员工尽快更改。　　关键词：部门说法　　未公布今年高考咨询热线　　已就相关问题与百度交涉　　昨天，新安晚报、安徽网、大皖客户端记者致电安徽省教育招生考试院，该院网络信息中心负责人告诉记者，考试院的网站一般被大家称为“安徽省招生考试网”，但正规名字是“安徽省教育招生考试院”，官方网址是www.ahzsks.cn，并非“安徽招生考试网”的http://www.an⁃huizsks.com。　　该负责人表示，考试院已经关注到百度搜索里出现的这个非常热门的“安徽招生考试网”，也收到了很多考生和家长的投诉。他提醒大家，高考期间，搜索引擎里就会出现大量与考试院相关的山寨网站，给高招相关工作带来了极大影响。最后，这位负责人还特别声明，安徽省教育招生考试院目前尚未公布2019年高考咨询热线。　　对于“安徽招生考试网”等网站，安徽省教育招生考试院相关负责人表示，家长在百度等上面搜索考试院时，会出现“安徽招生考试网”等很多网站，让考生和家长误以为是考试院的官方网站，这一影响的确是存在的；目前考试院已与百度交涉，以解决这一问题。“考生、家长发现这一问题后也可以投诉。”安徽省教育招生考试院网络信息中心负责人说。　　来源：综合新安晚报　　责任编辑：黄晓冬