http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-11/doc-ihvhiqax1644982.shtml
江苏部分高校公布综合评价招生简章
2019年04月11日 07:40新华日报
　　继高校自主招生简章全部发布后，高校录取中自主选拔的另一类型“综合评价录取”开始招生。4月9日，(,)、南京工业大学、南京医科大学、南京林业大学、南京信息工程大学、南通大学等校公布了综合评价招生简章。　　综合评价的一大亮点是，成绩仅占比50%或60%，其他取决于高校的考核成绩、考生的综合素质等。经批准，今年共有21所高校在江苏进行综合评价录取改革试点。　　记者注意到，高校综合评价录取中出现了不少热门专业。南京工业大学招办副主任季青春介绍说，在以往优势特色专业基础上，今年增加计算机科学与技术、电子信息类（电子信息工程、通信工程）、自动化、新能源科学与工程4个报考热门专业。南京信息工程大学招办主任郝咏梅介绍，作为与中国科学院大学签约合作的第一所地方高校，该校将在电子信息类、环境科学与工程类、地理信息科学、人文地理与城乡规划、自然地理与资源环境等专业招收部分学生，开展本-硕-博一体化联合培养项目。联合培养的学生中，择优选拔不少于三分之一的本科生推荐免试攻读中国科学院大学硕士研究生。　　今年综合录取评价的门槛也比往年有所提高。南京信息工程大学、南京工业大学都取消了论文作为报名条件，并对竞赛证书进一步明确规范。南京信息工程大学对学业优秀类的学生要求也有所提高，如取消高中学业水平测试必测科目考试取得3A1B1合格及以上即可满足报名条件的资格。南京工业大学在考生基础分方面，取消学业水平考试必测科目加分。对比前两年的选拔要求，“今年的门槛有了明显提高”，南林大学生工作处处长董博介绍，今年优惠降分的幅度缩小，由原来须达到所属科类本一批次省控线下20分以内提高到10分。同时，根据“含金量”对相关竞赛项目进行精减，取消“发表论文”这一准入标准。“严格选拔标准是为了促进‘教育公平’，保证招生质量的同时，也让考生和家长更加理性地看待这一选拔。”董博说。　　4月25日前，各校需完成报名工作。6月10日起，试点高校要针对不同学科特长的考生确定相应的考核内容和形式。考核过程要进行全程录音、录像。　　（原标题：江苏部分高校公布综合评价招生简章）　　