http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-12-11/doc-ihqackaa3243357.shtml
高考微问答210期：高三生没有奖项 能否通过自招?
2018年12月11日 17:44新浪教育
　　近期，有家长提问，“已经高三，但没获得任何奖项，参加自招还有通过的希望吗？”没有奖项也可参加自主招生，本期微问答邀请升学规划专家梁挺福老师，为大家介绍没有奖项，报考自主招生的3大途径！　　虽然特优级高校，像“双一流”建设高校A类，几乎都越加看重奖项，这是大势所趋，毕竟每年选择自主招生途径参加高考的人数都在大量上涨，所以，本身实力一流、TOP40的高校自然就越有话语权，抬高报考门槛。　　与此同时，没有奖项的优秀生源也被一些传统名校、TOP50~100的高校侧重，这是因为奖项的总数是有限的，顶尖名校争抢来去也就那么些，而优秀生源就多了，就拿各省TOP5000~10000名来说，这个数量就相当多了，这还不考虑高考大省的特殊情形，所以，没有奖项的话，也是可以报名参加自主招生这条路的。　　采用简单的逻辑，排除掉对奖项有硬性要求的高校，剩下的高校都是可以报考的，缺少相应条件的，在可行时间内，把条件补充到位，自然就可以报考啦。　　缺少奖项的话，主要有以下几种途径可以报考自主招生：　　　　近年来、每年也都有部分院校招收综合成绩/单科成绩优秀的考生。但就2018年来说，共有13所自主招生高校在报名条件中对综合和单科成绩有要求。从最终初审名单来看，依然有考生凭借综合成绩优异拿到自主招生初审资格。建议考生依据学校招生特色和个人特长，综合判断选择。　　当然，必须提个醒——众多高校没有提到是否认可综合成绩优秀的考生、这个评价起来很难。　　　　2018年有约50%的高校招收发明专利、论文出版等特长潜质的学生。当然，高校对发明专利、论文出版等的要求更为严格苛刻，大家需要精益求精、预防抄袭和各类违法动作，这个是注定越发被高校忌讳的。　　2018年高校自主招生对论文发表和专利发明要求汇总如下：　　　　这具体是指——考试成绩、学科奖项、实践经验、研究能力、发明创造，考生只要能提供证明材料均可尝试报名。　　必须点明的一点是，正如学生越来越普遍地看重大学、专业的含金量，反过来，大学、学院老师们也越加看重学生的实力、潜力等能力具备多少真正的含金量，这在成为高校招生的新习惯。　　当然，越早准备参加自主招生，越能主动掌握报考局面，客观而言、高三再考虑，确实有点赶、有点晚。当然，高三没有任何奖项也可以报考自主招生。　　不过，高一、高二学生更容易提前把握优势，更有机会按照目标高校的要求一一补足条件，这就是提前准备的好处。要相信那句老话，老天偏爱有准备的人，难道我们在日常的生活和工作中不更是这样嘛？（余骏洁/文）　　