http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-25/doc-ihytcerk9040313.shtml
湖北高考理科第一曾从北大退学 北大:可重新报考
2019年06月25日 06:30澎湃新闻
　　原标题：湖北高考理科第一名曾从北大退学，北大招生办：仍可以再报考　　从(,)退学的常书杰，今年又成为湖北省高考理科第一名。北大一名负责学生事务的工作人员6月24日向澎湃新闻表示，常书杰系自己申请退学，但当时他的成绩也达到了劝退标准。　　另有北京大学招生办公室工作人员介绍，因成绩不及格被劝退的学生，如果复读成绩达标，仍可以重新报考北大。　　澎湃新闻此前报道，湖北钟祥一中考生常书杰荣获此次湖北省高考理科第一名，他语文132分、数学149分，英语144分，理综287分，总分712分。　　钟祥市官方人士24日告诉澎湃新闻，此次考了712分的常书杰，就是2015年从钟祥一中考入北大的常书杰 ，他考入北大后可能是因为放松了学习，最后被北大劝退了，常书杰又回到钟祥一中复读，再次考出高分。　　知情人士介绍，常书杰因喜欢打游戏放松，多门功课不及格，大三时被北大劝退。此后他回到钟祥一中复读，再次参加高考。　　澎湃新闻查询发现，在一则《钟祥一中2015年高考再续华章》的文章中，理科考生常书杰以690分获得钟祥市理科第一名，位列荆门市第2名、湖北省第8名。　　几名常书杰当年的高中校友告诉澎湃新闻，常书杰成绩非常好，且为人低调。目前他们已经从大学毕业了，看到常书杰又考出了湖北省理科第一名的成绩，为他高兴。　　24日，北京大学招生办公室人员告诉澎湃新闻，因成绩不及格被劝退的学生，如果复读成绩达标，仍可以重新报考北大。　　北京大学教务部工作人员表示，北大每年都有学生退走了又考回来的，学生档案内会留存相关记录但不影响报考。该名教务部工作人员进一步表示，自己知道常书杰这个学生，但并不清楚其因什么原因不再就读。　　北大一名负责学生事务的工作人员告诉澎湃新闻，常书杰系自己申请退学，但当时常书杰的成绩也达到了劝退标准，其他情况涉及个人隐私不便多说。　　责任编辑：黄晓冬