http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-09-05/doc-ihiixzkm4445325.shtml
江西宜黄失联九年高考状元找到：每年都想回家
2018年09月05日 06:30澎湃新闻
　　原标题：江西宜黄失联九年状元在西安找到：想家，要把妈妈病治好　　“我每年都想回家，在外面做得不够好。”9月3日，江西患癌妈妈刘细女终于接到了失联9年儿子杨仁荣的电话。　　电话中，杨仁荣说，他目前在西安一家酒店做管理工作，从网上看到母亲寻找自己的消息后，打电话到宜黄县公安局，找到了父亲杨崇生的电话，与家人取得了联系。工作交接后，他将前往上海，与正在沪上求医看病的父母见面。　　杨家人透露，杨仁荣还跟父母视频了，视频中，他看起来文质彬彬，“长得很帅气”。开口叫爸爸妈妈后，就“一个劲地哭”，“他说都是他害妈妈得这个病，他妈妈就说，不要说这些了，只要你回来我就好了。”　　杨崇生说，儿子还在视频里说，“爸爸你放心，我一定要把妈妈治好。”　　2003年，杨仁荣以570多分的成绩成为江西抚州市宜黄县高考理科状元，并被(,)飞行设计专业录取。上大学之后，杨仁荣与家人联系渐渐变少。2009年，在给父亲杨崇生发完最后一条短信后，杨仁荣与家人失联。为寻找儿子，杨崇生夫妇四次前往北京，查找儿子足迹，去儿子出现过的地方找，均未有消息。　　今年7月，刘细女被诊断出患有子宫肌瘤癌症晚期，看到医院里其他患者的孩子都在身边照顾，思念9年未见的儿子，不愿接受治疗，“医生叫我要在那里化疗，我是不想化疗，反正儿子找不到，我还化疗干嘛？”　　8月21日，杨崇生和侄子再次去北京，先后去中关村、十八里店等派出所报案。警方查询杨仁荣身份证使用情况后发现，其最后一次使用是在2017年4月12日，购买了由北京到西安的火车票。因身份证已有一年没使用，警方认为他符合失踪人口受理条件，进行了受理。　　9月2日，杨崇生带着妻子来上海(,)附属肿瘤医院看病。接到儿子电话后，一家人欣喜不已，刘细女状态好了很多，“他妈妈那个病几乎都好了一半，现在叫她去医院，她就去了。盛饭给她吃，她自己都愿意吃了。”　　杨仁荣还跟家里的兄弟姐妹们一一打电话，加了微信。对于杨仁荣的近况，杨崇生表示，还不太清楚，“现在具体的我们谁都没问，等他人回来，什么事再问嘛”。　　责任编辑：黄晓冬