http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-08-25/doc-ihytcitn1722263.shtml
东大韩商言来了！5名15岁少年组成网安少先队
2019年08月25日 09:47
　　原标题：一波“学霸”“学神”来袭！东大5名15岁少年组成“网安少先队”，打造“东大韩商言”　　又是一年迎新时，24日(,)迎来了2019级近4000名新生，其中不乏“学霸”“学神”。特别是备受关注的少年生，今年，东大一共招收了8名少年生，他们全部出生于2004年。除了3位少年生录取在金融工程、计算机科学与技术、吴健雄班之外，其中5名进了东大首次成立的网络空间安全学院少年班，他们还有一个响亮的名字——“网安少先队”。　　　　　　记者采访获悉，2019年，东南大学共录取本科新生3982人，其中文史类331人，占比8.31%，理工类3368人，占比84.58%，艺术类90人，占比2.26%，综合改革类193人，占比4.85%。在新生中，男生2583人，女生1399人，男女比例约9：5，包含31个民族的363名少数民族学生，占比9.12%。　　录取新生中，2001年的有2533人，18岁的新生占到了六成多。此外， 2000年 987人， 2004年8人。其中，有24人出生于2001年8月30日。从姓氏来看，张姓新生人数最多，有275人，此外，叫子涵的新生有9人，宇轩有8人。新生中有三个李想，三个刘越，三个吴一凡，三个张浩。　　三个吴一凡　　记者了解到，今年东大招生类型丰富，多种途径帮助考生圆梦东南。新生中，自主招生27人，综合评价录取146人、高水艺术团16人，高水平运动队24人（含优秀运动员保送生2人），外语类保送生12人，港澳台地区54人（含港澳台侨联招32人，澳门保送生10人、台湾保送生1人、香港保送生11人），国家专项计划261人，高校专项“筑梦”计划117人，内地西藏班33人，内地新疆班32人，往年录取今年入学预科生69人。　　　　前段时间的热播剧《亲爱的热爱的》中，韩商言带领的K&K战队最终获得CTF大赛的亚太区冠军。这个CTF，就是网络安全大赛的意思。24日，在东大迎新现场，5位15岁的少年集结“组队”，正式以少年生的身份加入东大网络空间安全学院，打造“东大韩商言”。　　今年，东大一共招收了8名少年生，其中5名进了新成立不久的网络空间安全学院少年班。网络空间安全学院党委书记施畅介绍，“今年首次成立网络空间安全学院少年班，为的是深入贯彻网络强国战略思想，持续推动国家首批‘一流网络安全学院示范项目’建设，积极构建少年网络安全人才选拔和培养平台，促进具有潜质的少年学生尽早进入网络安全领域实现因材施教。”学院给这5位少年生起了一个响亮的名字——“网安少先队”。　　这5名进入“网安少先队”的少年生均是2004年出生，分别是安徽省合肥市第八中学的汪旭帆、安徽省阜阳市成效中学的纪毅、安徽省界首第一中学的许谦语、河南省开封市开封高中实验学校的高昂、湖南省郴州市一中的雷镇宇。　　东大网络空间安全学院为“网安少先队”的5个孩子制定了详细的培养方案，包括四导师制培养，配备生活导师、学业导师、竞赛导师和思想导师。其中学业导师全部是海归，侧重对学生专业学习、学术科研进行引领，为学生尽早进入国家级科研平台进行科研能力和创新能力培养创造良好条件；竞赛导师主要通过指导竞赛，聚焦学生的网络安全实战技能培养。　　针对少年生的特点，做好基本课程的辅导支撑和引导。同时，大力开展网络安全特长培养，从网络安全基础和攻防技能两方面开设专门教学，加强实践创新能力培养，不断提升创新精神和科学素养。争取“本科-硕士-博士”贯通培养。 “相信在不远的将来，一批‘东大韩商言’能在网络安全领域崭露头角。” 东大网络空间安全学院党委副书记张璐说。　　　　　　15岁的许谦语是“网安少先队”中唯一的女生，高中就读于安徽省界首第一中学，采访中记者了解到，她4岁时就上一年级了，上二年级时就已经自学完了六年级的课程。她10岁时上初中，13岁上高中，都是学校里年龄最小的，“学习上我感觉挺轻松的，从没参加过辅导班，但家里不同意我再跳级了。”　　许谦语性格活泼，跟同学相处很融洽，没有感觉到太大的压力，她说自己的一直是班里的“活宝”。她爱好广泛，喜欢运动，打篮球，踢足球，打羽毛球样样行，还喜欢下棋，记手账，画画。　　唯一感到有压力的是高二参加时，紧张的学习也让她掉头发，“那段时间，一把一把地掉头发。“现在她对于大学充满期待，也有学习上的担心，她对自己的学业规划是以后读研读博。　　　　来自河南开封的高昂出生于2005年8月，也是4岁就上了一年级了。“我的父母都是老师，4岁那年，因为新房搬家没有地方上幼儿园，我就跟着妈妈去了他们学校的学前班，结果上了以后，老师们觉得我还可以，就让我直接上了一年级。”高昂介绍，小时候，妈妈在他的学习上费了不少心，给他讲故事，陪着他做题，小学时期的数学、奥数都是妈妈教的。　　高昂的爸爸高俊友介绍，儿子小升初时，县里一所学校招收120名优秀学生，儿子顺利考上。上了中学后，儿子的数学和物理尤其突出，学习习惯好，学习效率高。高一时，他就自学了高中的物理，还自学了部分高二高三的数学。　　因为喜欢计算机，在东大少年班招生时，高昂就报了网络空间安全，希望自己将来在这方面有所发展。　　　　今年新生里“海拔“最高就是黄钰珏了，18岁的他身高一米九五，毕业于张家港外国语学校。他告诉记者，小时候个头并没有很高，直到初二那一年“窜”了20厘米，长到了一米八五，从此成为班级里的一枚“高海拔”小伙儿。　　记者采访了解到，他是通过综合测评进入东大的，他曾获得全国中学生英语能力竞赛二等奖和三等奖，全国希望杯铜奖。虽然学文科，但学的最好的学科是数学，特别喜欢钻研数题难题。他平时爱好运动，希望在大学里能结交到关系好的朋友。　　　　今年新生中还有2对双胞胎惹人瞩目，一对是来自河南郑州外国语学校的崔致远和张致宁，他们出生于2000年7月份，一个跟妈妈姓，一个跟爸爸姓。由于高考分数相差一份，他们分别被工科试验班（自动化电气测控类）和计算机类录取。由于一起长大，他们的兴趣爱好也相差不大，喜欢各类运动，篮球，足球，羽毛球都在行。　　来自山东烟台第二中学的王伟宁、王雅宁兄妹俩出生于2001年4月份，是一对龙凤胎，兄妹俩不仅长得相似，连高考成绩都心有灵犀，同时获得641分的好成绩。哥哥被工科试验班（土木交通类）录取，妹妹则是被经济管理学院的工商管理类录取。这对龙凤胎表示，他俩的第都是东南大学，而且在同一个学校也方便互相照顾。　　责任编辑：黄晓冬