http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-12-02/doc-ihmutuec5069791.shtml
这个教育误区坑了多少孩子 有的家长竟还在坚持
2018年12月02日 07:20新浪博客
　　家庭教育即是摇篮教育，又是终身教育，孩子要成才，必得先成人。父母是人生最重要的老师，但有些教育孩子的误区，多少家长却都还在闯：　　一、 教育本身就是有痛苦成分，别再说快乐教育了！　　“我们今天讲快乐教育，讲我们的童年很快乐。可是，我们的童年快乐吗？至少我一点都不快乐。在座的我们，只要上过大学的，谁不是一路考试拼上来的？我们小时候也有不少作业，我们小时候还吃不饱饭，有时候还被老师揍两下、骂两句。”这是复旦教授钱文忠在演讲中说的话，现在我们都在提倡快乐教育，让孩子在学中乐，在学中玩，可真的能乐的起来吗？教育资源分配不均，教师待遇不同，学生家长的素质高低，同学间的霸凌现象，留守儿童的教育问题。。。。虽说提倡减负，可我看到的只有学生越来越沉重的书包和越来越多的作业。教育本身就不是快乐的，一帆风顺的也不叫成长。　　二、鼓励和惩戒都是教育不可或缺的部分　　林格说“赏识孩子一定有限度，惩罚孩子一定有分寸，并且需要有明确的操作方式。”当今很多家长的教育方式都在走两个极端，要么过度鼓励教育，要么以惩罚来解决所有问题。提倡鼓励是没有错，但一味地鼓励只会让孩子一点抗挫折能力都没有；同样的，孩子是最敏感脆弱的，网上爆出的受到一点点委屈挫折就轻生的例子数不胜数？以爱的方式去惩戒，在适当的鼓励中进步，我们的教育不能再让步了！　　　　三、一味地对孩子让步只会失去了底线　　对孩子的约束和原则是一定要有的，不要一味地以爱的名义对孩子无底线的让步，钱文忠教授说：“现在的最后一道防线就是教育。我们不要轻易向社会让步，我们也不要轻易向我们的孩子让步，也不要轻易向家长让步。”当家长一味地向孩子妥协让步的时候，其实也给孩子造成了这样或那样的影响：软磨硬泡就能达到要求，或者是…无底线。　　四、孩子犯了错误就应该付出代价　　很多家长，对孩子过分的纵容，总是以“他还小，不懂事”为借口给孩子开脱。犯了错误不承担责任这是什么行为？没有是非意识，没有责任担当，如果从小不让孩子知道要为自己的错误行为付出代价长大以后只会铸成大错。“我们应该告诉孩子，这个社会是残酷的，不公平的，要准备受到很多委屈，早受到委屈，早得到锻炼。”知错能改，善莫大焉，但就怕不知错。　　贺拉斯说：“教育能开拓人的智力。”家长在教育孩子的时候也能够学到很多东西，家庭教育很重要，家长的教育方式也更为重要不是吗？欢迎大家在评论区评论。　　本文转自，点此　　责任编辑：余骏洁