http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-12/doc-iimxxstf0872014.shtml
浙大招办致2020年全国高考学子的一封信
2020年02月12日 18:08新浪教育
　　亲爱的全国高三学子：　　展信佳！　　当前，新型冠状病毒肺炎疫情防控形势严峻，我们十分牵挂每位学子的身体健康，希望你们可以保护好自己和家人，一切安好！受疫情影响，开学或许会延期，但学习不能延期，希望此刻作为“宅男宅女”的大家依然不忘初心，为梦想砥砺前行。　　沉舟侧畔千帆过。 同学们，伟大的时代造就伟大的人物，中华民族面临的每一次困难和挑战，都会唤起无尽的爱国热忱，激发出众志成城的魄力，涌现出无数可歌可泣的英雄故事！此时此刻，“白衣天使”和“人民卫士”正冲锋在前，与生命赛跑，和病毒抗争，守卫着人民的健康！ 欲酬凌云志，当效逆行人。 中国青年是有远大理想抱负的青年、是有深厚家国情怀的青年、是 有伟大创造力的青年！立志而圣则圣矣，立志而贤则贤矣。怀揣着为人民战斗、为祖国献身、为幸福生活奋斗的梦想，志存高远的你们必将成为中国社会可以信赖的中坚力量，必将成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量！　　昔言求是，实启尔求真。 在历史的种种考验之下，浙大人的每一次行动，都展示着求是精神的基因，被赋予着公忠坚毅、能担当大任、主持风气、转移国运的意义。　　炮火连天的岁月里，竺可桢老校长 “只问是非，不计利害” ，带领浙大全体师生在烽火迁徙中艰难崛起，并铸就了追求真理、培养英才、守护文明、爱国奉献的求是之魂。　　以天下为己任，以真理为依归。 被授予“人民科学家”国家荣誉称号的“中国核司令、两弹一星元勋”程开甲院士、“嫦娥之父”叶培建院士、开创数学机械化新领域的吴文俊院士；被授予“人民教育家”国家荣誉称号的中国刑法事业开拓者高铭暄教授；“干惊天动地事，做隐姓埋名人”坚守罗布泊52年的林俊德院士……有一份热，发一份光，浙大人始终在路上。　　“我刚从北京回来，我个人已经向国家提出来了，我可以带队去支援武汉。”面对此次疫情，国家卫健委高级别专家组成员、(,)教授、(,)附属第一医院主任医师，73岁的李兰娟院士和17年前面对SARS一样，以事实为依据、以数据为准绳，带领科研团队奋战在抗击疫情的第一线！　　“若有战，召必归，战必胜，定不辱使命！” 浙江大学医学院附属医院的医务人员们自发写下请战书，组建“抗击新冠肺炎紧急医疗队”，在万家团圆的春节毅然逆行，驰援武汉。　　为了应对这场特殊的挑战，秉持着为国育人，为党育才的信念，浙江大学为大家送来了 “网上浙大”百宝箱 ：“战疫通”大数据平台为疫区师生送课、送知识、送信息化能量；“浙大云”为科研输送云计算能力，为共抗病毒提供算力支持；浙大名师苏德矿教授通过直播，为全国学子在线讲解微积分……　　无数浙大人能够做出这样的选择，并不是一日之功，而需要日积月累的奋斗，需要勇挑重担、敢打硬仗的精神。 未来的几个月内，浙大招生人将通过新媒体渠道发布招生政策、介绍学科特色、展示校园生活等信息，为不懈奋斗的你们提供无微不至的帮助。　　惜光阴百日犹短，细安排一刻也长。 2020年倒计时已开启，在这个特殊的时期，在肆虐的疫魔面前，希望你们能积极调整心态，迎接挑战，在自主学习与独立思考中，掌握科学知识，提高内在素质，锤炼过硬本领，使自己的思维视野、思想观念、认识水平与飞速发展的时代接轨。　　心向往之，行必所至。 相信不断追梦前行的你们，定能和历史上众多灿若星辰的名字一起，共享“浙大人”这个无上光荣的称号，共同承担起国家和社会的责任！　　乌云遮不住升起的太阳　　疫情挡不住春天的来临　　我们相信，团结勇敢的中华儿女　　定能打赢这场防疫阻击战　　我们更相信你们　　能够不畏风浪，从中汲取力量　　勇敢拥抱属于自己的灿烂星辰　　待夏荷盛放，让我们相约求是园　　未来可期，浙大等你！　　浙江大学本科生招生办公室　　文章来源：（浙江大学）