http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-12/doc-iimxyqvz2297831.shtml
内蒙古：调整2020年高校艺术类专业校考考试时间
2020年02月12日 17:19内蒙古招生考试信息网
　　根据自治区党委、政府关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作部署，按照教育部关于做好2020年高校特殊类型招生考试有关通知精神，经研究决定，对2020年在内蒙古自治区招生的区内外高校艺术类专业招生考试工作做出调整：　　1、原定于2月11日至24日，由(,)等区外高校在内蒙古艺术学院设点组织的校考，报名和开考时间一并推迟，具体报名和开考时间视疫情变化情况另行通知。　　2、原定于2月4日至27日，由内蒙古艺术学院等自治区高校组织的区内校考，报名和开考时间一并推迟，具体报名和开考时间视疫情变化情况另行通知。　　请各地、各有关高校向相关考生做好宣传解释工作。请考生密切关注自治区教育招生考试中心门户网站“内蒙古招生考试信息网”和官方微信“内蒙古招生考试”发布的相关信息。