http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-28/doc-ihvhiqay1822592.shtml
毛坦厂不再大张旗鼓送考 有些“仪式”不要也罢
2019年05月28日 06:53
　　原标题：毛坦厂不再大张旗鼓送考，有些“仪式”不要也罢　　与其轰轰烈烈地搞万人送考，不如静下心来，尊重学生的身心成长规律，以科学的学习方法和理性的应考心态充分做好考前的各项准备工作。　　毛坦厂中学送考是新闻，毛坦厂中学不安排送考也成了新闻。　　“为让考生保持平和心态、排除交通安全隐患，今年不安排送考系列活动，敬请广大群众理解配合，不燃放烟花、不围观考生离校。”毛坦厂中学近日发布的一则“安民告示”，引发了舆论的热议。　　每年6月5日，是毛坦厂中学考生“出征”的日子。每到这时，这个被誉为“亚洲最大高考工厂”的中学外便会挤满送考的人群，因为场景壮观，被称为“万人送考”，成为了镇上的一个盛大仪式。　　壮观的万人送考仪式，早已成为毛坦厂最经典的“高考景观”。对于毛坦厂中学独特的“送考节”，公众的态度十分复杂：有人震惊，有人力顶，也有人批评质疑，认为是在人为制造紧张氛围和渲染应试教育。　　依我看，该仪式确实不宜倡导。但上考场毕竟不是上战场，如此大张旗鼓“送考”，确实有人为制造紧张氛围和渲染应试教育之嫌。从备考角度出发，最好的状态是保持平和的心态。　　换言之，激励本身并不见得都是起正面作用，尤其对一些容易心浮气躁的学生而言，恐怕更容易适得其反。与其轰轰烈烈地搞万人送考，不如静下心来，尊重学生的身心成长规律，以科学的学习方法和理性的应考心态充分做好考前的各项准备工作。事实上，很多学校也因校制宜，纷纷开展各具特色的考前激励以及减压活动，取得了不错的效果。　　形式主义是近年来从上到下都激烈批评反对的不良风气。在公众印象中，形式主义似乎主要发生在基层机关部门，教人求真求实的教育领域不至于此。　　其实不然。以送考为例，其出发点当然是好的，可是一旦付诸行动，往往容易失控，整出各种与本意不太相关，甚至背离初衷的内容。更令人无奈的是，明知变味却又骑虎难下，欲罢不能。耗费大量人力物力，不仅对很多学生没啥意义，有时还起了反作用，岂不悲哉。　　仪式感固然需要，但过于注重这类“仪式”，就会落入形式主义窠臼，反而带来负面影响。从这个意义上讲，毛坦厂中学主动“降温”停止送考活动，合乎公众期许。这样的形式主义是该歇歇了。　　当然教育领域的形式主义不止于送考，有些所谓分秒必争的精细化管理，把人当做了不需要休息的机器，其实际效果同样很值得怀疑。类似的形式主义，也应该一并摒除。胡欣红（教师）　　责任编辑：黄晓冬　　