http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-14/doc-ihvhiews1806690.shtml
答好治理“高考移民”的考卷 捍卫教育公平
2019年05月14日 18:04
　　原标题：辛识平：答好治理“移民”的考卷　　最近，“高考移民”问题引起广泛关注。5月12日，有关部门公布了对深圳市富源学校“高考移民”问题查处情况：有32名考生属“高考移民”，取消其在深圳市的高考报名资格；责令对有关责任人进行严肃处理。广东省有关部门也启动高考考生报名资格复查，对“人籍分离、空挂学籍、学籍造假、在册不在校、在校不在籍”等问题加强治理。与此同时，3名学生通过空挂学籍等方式违规获取贵州省高考资格，被(,)等高校取消学籍。　　向“高考移民”说不，既是各地各部门的鲜明态度，也折射出公众对教育公平的热切期盼。　　所谓“高考移民”，是指一地考生通过转学或迁移户口等办法，到录取门槛相对较低的另一地参加高考，表面上是一种投机取巧行为，实则触碰了高考的公平底线。“高考移民”利用政策漏洞，通过不正当手段获取户籍或学籍，导致不公平竞争，挤占了其他考生正常的入学机会。　　“高考移民”的出现，背后往往有利益之手的推动。一些教育机构钻政策的空子，一手拉考生及其家长“下水”，一手利用他们的“出色”高考成绩招揽生源，打通各个关节，形成一条灰色利益链。治理“高考移民”，板子既要打到违规考生身上，更要惩治幕后推手，让违法违规博取名利者付出应有代价，用严明法治筑牢高考的公平之基。　　从更深层面看，“高考移民”反映了教育发展不平衡、优质教育资源不均衡等现实问题。省际间入学机会的不均等，一些地方尤其是欠发达地区因为录取门槛较低等原因，成为“高考洼地”，让一些人动起了歪脑筋。治标更要治本。从长远看，促进各地教育的均衡发展，补齐西部等欠发达地区的教育短板，让优质教育资源配置更加公平合理，才是解决“高考移民”问题的治本之策。　　高考不仅是一项考试，更是体现社会公平的重要制度安排。自1977年恢复高考以来，多少人因为高考改变了命运、开拓人生的新天地，高考为国家选才、学生成才、促进社会流动做出了重要贡献，其公平性得到了全社会广泛认可。随着时代的发展，我国高考改革正朝着多元录取方向迈进，有统招统考录取，有高校自主招生，有面向欠发达农村地区考生的专项计划，有高职院校的分类招考等，如此种种，都贯穿着维护教育公平的鲜明主线。治理“高考移民”，也是一张捍卫教育公平的考卷，需要有关部门加大监管力度，查漏补缺、防患未然，也需要全社会共同努力，用规则与法治夯实莘莘学子追梦圆梦的舞台。辛识平　　责任编辑：黄晓冬