http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-01-25/doc-ihrfqzka0814025.shtml
给学生节省时间 浙大学霸餐直接送到教学楼下
2019年01月25日 08:21
　　原标题：为学生送餐更是送服务　　每天，浙大食堂能卖出约1000份盒饭。学生在教学楼下吃午餐，已经成为浙大紫金港校区的一景。据悉，这是浙大推出的“学霸餐”，为了给学生节省时间，直接打包送到教学楼，最贵只要15元。　　新闻中提到，由于学生们课比较多，上午最后一节课下课时间和下午第一节课上课时间间隔短，而食堂距离教学楼也比较远，导致学生们吃饭时间紧。所以，浙大设立了快餐供应点，周一到周五的中午，食堂的工作人员都会开着一辆明黄色的小餐车载着“学霸餐”来到指定地点。这些饭菜都会放在特制的保温箱里，保证学生吃到时是热的。　　学校如此人性化的操作值得点赞，此举一来满足了许多学生的就餐需求，二来节省了从食堂到教学楼所需的时间。而且相比于点外卖，食堂的“学霸餐”要更干净卫生而且划算不少，自然受到不少学生欢迎。　　近年来，大学生越来越追求高品质、有新意、有个性的综合消费体验，这些消费特征正在倒逼越来越多的高校食堂提质创新。有的食堂不断创新菜式，推出自主餐饮品牌，收获众多学生好评；有的食堂引入社会餐饮企业，充分竞争下让学生的就餐选择更加多样化；有的食堂直接对接贫困地区的特色农产品，将食堂打造成扶贫食堂，助力精准扶贫。其实，无论办食堂还是办教育，都需要这种创新精神和真正为学生服务的态度，将这种精神和态度体现在学校的方方面面。 （刘琛）　　责任编辑：黄晓冬