http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-07-29/doc-ihytcerm6971294.shtml
河南考生693分被北大录取 他分享了5条学习经验
2019年07月29日 08:13新浪教育
　　锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。　　今年，来自河南省实验中学的杨雨鑫以693分的优异成绩被北大录取，他有哪些学习经验值得我们借鉴呢？　　今天我们就来听他分享！　　杨雨鑫（高考693分，被北大录取）　　2019年高考我取得了比较优异的成绩，为我的高中生活画上了圆满的句号。　　回顾高中三年的学习历程，我有一些体会和感悟，与大家分享，希望能对学弟学妹们有所帮助，也祝愿他们能取得更加优异的成绩。　　　　　　在高中三年的学习中，我也不是一帆风顺的，成绩起伏，知识点弄不懂吃不透，面对试卷中的难题无从下手等等情况，我都有过。　　这时不要气馁，不要放弃，积极寻求老师的帮助就是一个很好的解决问题的途径，要及时与老师沟通和交流，所谓当局者迷，旁观者清，作为有丰富教学经验的老师，他似乎有一双火眼金睛，能无比犀利地看清楚你的问题所在。高三时间特别宝贵，有些问题自己摸索特别耗费时间，一定要善于借助老师的力量，既高效又高质。　　相对于理科，我的文科比较弱，但这次高考，我的英语成绩突破了平时的最高分，语文成绩也较为理想，这都得益于我的英语老师和语文老师在做题、写作方面的宝贵指导。　　班主任也时常提醒我注意加强语文和英语的学习，我有什么困惑也会积极和班主任诉说，他总会给我鼓励和支持。　　　　　　每位同学在升入高中后都会在心里默默定下自己三年后的目标，这是个大目标。为了实现这个大目标，还需要每个阶段的小目标。　　在高中的每一个学习阶段，我都会制定阶段目标，同时制定详细的学习计划，在完成老师布置的任务基础上，我会安排好自己的额外学习时间，用来补短板、促提高，并会根据学习情况，修改、完善学习计划，做到全面学习、注重细节、强化弱项。　　　　　　每一节课的40分钟是最宝贵的时间，老师在课堂上的讲解都是精华。为了跟上老师的节奏，要求我们必须做好课前预习和课后的及时消化吸收，不要欠账。　　否则日积月累，就会在学习上筑起高高的债台，再想追上就不太容易了。紧跟老师的步伐，同步老师的节奏，省时省力，学习效率最高。　　　　　　我所在的高三（1）班今年高考取得了不错的成绩，年级前两名都在我们班，660分以上21人（共55人），这与三年来同学间的互帮互助是分不开的。　　我们班是数、物、化学竞赛生的混合班级，同学们都有自己的强项。同学之间经常讨论问题，交流经验，共同进步，互帮互助的学习氛围特别好。　　三年中，班里的很多同学都给过我鼓励和帮助，特别是我的每一位同桌，都能信任我，给我宝贵的帮助和支持，我也很乐意给大家解答一些数学问题，帮助他们提高。　　　　　　良好的心态，会让我们面对事情的时候更加积极，更有利于解决问题。　　高三的考试特别频繁，如果总关注分数和排名，那么每周都会让你的情绪起伏不定，这样就更加不利于学习。　　面对试卷上的错题，我总是这样想，高考前发现的问题都是一件好事。我告诉自己，恭喜又发现个盲点，未来又可能多得几分。　　这样，我的注意力就集中在知识点的学习上，不会因为考试分数而波动，从而始终保持良好的心态。　　我努力把握好自己的节奏，回归基础，回归课本，稳扎稳打，充满信心，保持正常发挥。　　以上是我的一点体会，希望能对学弟学妹们有所帮助。　　来源：河南省教育厅