http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-12-16/doc-ihmutuec9264380.shtml
所有高中生家长: 请把这12句话送给孩子
2018年12月16日 07:10新浪教育综合
　　1。不要瞧不起你手头上所做的每一件琐碎小事，把它们干漂亮了，才能成就将来的大事。不要去焦虑太远的明天，因为焦虑并不能解决任何问题，只会令现状变得更糟糕。你迷茫的原因往往只有一个：那就是在本该拼命去努力的年纪，想得太多，做得太少……　　2。吃苦没什么不好，它能让你更好地珍惜甜的滋味；忍耐没什么不好，人生需要等待，没有沉默就难有爆发；平凡没什么不好，能够每天感受生活的美好，就是一种莫大的幸运；妥协没什么不好，退一步地阔天高，容忍别人其实是放过自己；失败没什么不好，只要摧毁不了你，只会让你更坚强。　　3。你今天敢于做别人不敢做的事，你明天才可以拥有别人不能拥有的东西。 成功的路上，只有奋斗才能给你最大的安全感和答案。　　4。不要轻易把梦想寄托在某个人身上，也不要在乎身边的闲言碎语，因为未来是你自己的，不是你能不能，而是你要不要，每天给自己一个完美的交代，为自己而努力！　　5。 人与人的差异其实很小，你在赖床，他在锻炼，所以他比你健康；你在玩游戏，他在学习，所以他比你优秀；你在找借口，他在解决问题，所以他比你成功。世上最可怕的事是比我们优秀的人还在努力！　　6。人生几十年，走好自己的路就要有自己的思考，有坚定的意志，坚持自己的信念，坚持自己的追求，不能放松对自己的要求，更不能糊里糊涂地度过自己的人生。人生不能虚度，自己要对得起自己。　　　　7。如果你被生活磨掉了棱角，或者被现实打败了，希望你同样要相信努力奋斗的意义，不要辜负自己，更不要辜负身边的人，岂能尽如人意，但求无愧于心。　　8。如果有一天，你的努力配得上你的梦想，那么你的梦想也绝对不会辜负你的努力。　　9。别人的一些评价，也许令你难过，但不要忘记“天生我才必有用”这句话，不过于迷信他人的话，不以别人的目标来衡量自己的价值，学会接纳自己，不要低估自己，要始终相信总有一天自己将拥有一个自己的舞台。　　10。陌上花已谢，空遗缱情对斜阳。人生没有苦难，只有经历。好多事，你要觉得累，那就真累，你要不当回事，也就不那么回事了。生活苦不苦，看你用什么样的心态去看。自己喜欢，苦便不是苦，而是带着汗水的甜。　　11。你的人生不会辜负你的。那些转错的弯，那些流下的泪水，那些滴下的汗水，全都让你成为独一无二的自己。　　12。你可以忘掉失败，但不能忘掉教训；你可以忘掉昨天，但不能忘记历史；你可以忘掉苦难，但不能忘却艰辛；你可以忘掉伤疤，但不能忘却耻辱。　　本文来源高考网　　责任编辑：余骏洁