http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-10-06/doc-iicezzrq9377603.shtml
2020高考复习指南：高三一轮复习方法策略
2019年10月06日 07:41
　　01语文：不去看远方模糊的，做好手边清楚的　　（衡中名师：郭春容）　　语文素养并不等同于语文分数，只要复习策略应对得当，在高三后期复习之中，依然可以打造语文学科的不朽传奇。  　　1。对照考纲说明，梳理板块框架  　　兵法有云：“知己知彼，百战不殆”。对于这场硬仗而言，这里的“彼”即指“考试内容”。所以要对照考纲，对已复习过的各考点全面铺开，毫无遗漏地构建框架结构图，做到心中有数，不留盲点。  　　同时，还要对照结构图回忆联想围绕这些知识点考过哪些题型，每个考点又是怎样的出题方式、解题步骤和答题方法。要把零散的习题整合成类型，“一个习题就是一个类型”，对其进行深入细致的探究，不要停留在一知半解上。  　　2。建立习题档案，反复思考研读  　　有的同学到了复习后期还在盲目做题，结果是题目虽然做得多，但仍然是在同一个知识点或是同一类题型上失分，究其原因就是没有注重典型例题的总结，不对照自己的错题反思，更不对错题归档整理。  　　殊不知，失分点就是增分点，所以，后期复习要注意运用不同颜色的笔对作业进行勾画圈点批注，加强解题后的反思，并舍得花时间再次钻研历届高考试题，领会其命题风格，对典型习题做好归档工作。  　　3。注重识记积累，基础分分必争  　　高考试题中的中低档题，历来都是“兵家”必争之地。为此，我们要特别注重落实这项工作。例如，对所需背诵默写的64篇文章的复习，就没有任何速成的技巧，考生必须要记牢、记准，动动手，把平时的易错字常写写，逐篇过关。对于成语题、病句题，要注意反复放到语境里面去理解为什么对，为什么错。文言文的翻译练习要坚持，最后阶段要做到字字落实，宁少勿错。  　　4。回顾典型作文题，作文素材每日积累  　　要把已经训练过的作文材料结合自己当时的典型问题再看一看，吃透提示语，并划出要点；要注意选引材料不要照抄，尤其要注意是否点题、扣题。同时，拟题避免拟怪题，要一目了然；开头不必标新立异，实际入题；结构不能一段到底，句末要加句号；字数不能少于800字，也不要超太多；不会写的字换个字塞进去，不留空格，更不要在卷面上涂改。此外，尽管高考日益临近，但仍要坚持作文素材的每日积累。  　　我们要始终坚信，不去看远方模糊的，而是做好手边清楚的，每天按计划有序进行，备考的每一天就会有滋有味，就会信心无限，就会走向成功。　　02数学：找好支点，抓住增分点，把握好重点，突破难点　　（衡中名师：褚艳春）　　针对高考的新形势和新特点，对于高三数学的后期备考，必须大胆变革和创新，以思想方法、解题策略和应试技巧为主线，打破知识结构的先后顺序，打破守旧的数学备考策略，真正把方法学到手，提高学生的综合能力与应试技巧，从容走好复习备考之路。  　　1。小题专练防超时  　　我们知道，数学试卷占据“半壁江山”的选择题和填空题，自然是三种题型（选择题、填空题、解答题）中的“大哥大”，能否在这两类题型上获取高分，对高考数学成绩影响重大。  　　因此，考生后期定时、定量、定性地加以训练是非常必要的。要务必在选择题和填空题上加大训练力度，强化训练时间，避免“省时出错”、“超时失分”现象的发生。  　　2。回归基础重梳理  　　在数学高考试卷中，四道基础题基本定型，即三选一、三角数列、概率问题、立体几何，这几道大题是高考解答题得分的主阵地。  　　纵观往届考生，相当一部分同学考试分数低，他们丢分不是丢在难题上，而是基础题丢分太多，导致最后的考试分数不理想。  　　所以，在后期复习过程中，要通过疏理知识，尽量地回归基础，再现知识脉络和基本的数学方法。每天保证做一定量的基础题，不断加大基础解答题训练力度，让学生对这一部分基础题做对、做全，得满分。  　　3。重点题型常“访谈”  后期复习时，要在有限的时间内使复习获得最大的效益，必须针对重点题型进行重点复习，并且能够做到“焦点访谈”。  　　对于数学的函数与导数、三角函数、数列、立体几何、解析几何、统计概率等几大板块，要做到重点知识重点复习，舍得花时间和下功夫。  　　在复习过程中，学生要能够查找自己在知识或解决问题的能力上是否存在缺陷。如果发现缺陷，就要根据解决问题的方法途径重新整合相关内容，形成知识与方法的经纬图。  　　4。后期复习绝不是简单重复的过程  我们要找好提分的最佳“支点”——组题的质量，抓住高考的“增分点”——基础题，把握好知识的“重点”——重点模块，突破知识的“难点”——解析几何及导数问题，使复习备考不留任何“盲点”。　　03英语：梳理把握知识重点，科学训练应试技能　　（衡中名师：李京华）　　1。最后这一个时期，是英语高考备考的关键阶段  　　主要针对高考各试题类型进行专项训练，重在方法指导，系统归纳题目类型特点，优化提升解题得分能力，提高学生用英语获取信息、处理信息的能力，注重提高学生用英语进行思维和表达的能力。  　　2。再次梳理，把握知识重点  　　在后期备考中，要对词汇、语法等基础知识进行再次梳理，复习的重点是以词块为单位，关注语境和应用，带动学生阅读和写作能力的提升。  　　另外，要重视生活词汇的拼写，注重熟词新意，突出高考题对备考的引导。对于语法，提炼常见考点和重点考点，帮助学生提升在语境中解题的能力，并针对上一轮复习中遗留的易错题，提高准确辨析考点的能力，发现陷阱，做出正确判断。  　　3。坚持始终，提升综合技能  提高综合技能是后期备考的重中之重，尤其是听、读、写等语言技能的提升，更要贯穿后期备考的始终。  　　首先，提升听力技能。要坚持做到天天训练，足量训练，适当进行延时训练，即一次的训练量超过高考的题量，以延长学生听力的疲惫期。  　　其次，提升阅读技能。要重点提高学生总结提炼信息和推理判断的能力，提升学生在有限时间内获取处理具体信息的速度和准确度，同时要加强对阅读新题型的训练和指导。  　　再次，提升写作技能。要切实过好“三关”，依次为卷面关、内容关和语言关。  　　通过这一轮的复习，学生作文要达到卷面整洁，语意连贯，内容丰满，语言地道的新高度。  　　4。科学训练，训练应试技能  　　时间越是接近高考，就越要进行贴近高考的模拟训练，提高答题思维和习惯的规范性，提高答题的速度和准确度。当然，在训练的同时，更要注重归纳和反思，提升学生的应试技能。  　　最后的冲刺，对于考生来说，蕴藏着无数的机会，只要坚持科学训练，注重提高综合能力，高考英语高分自是囊中之物。　　04化学：精练高考真题，摸清问题所在　　（衡中名师：祖晓莉）　　1。研究考试大纲，循纲务本  　　考纲和考试说明是备考的指南针，认真研究考纲和考试说明，可增强日常复习的针对性和方向性，避免盲目备考，按方抓药，弄清楚高考检测什么，检测的价值取向，高考的命题依据。对考纲的实际操作是——考纲不要求的不复习，考纲降低要求的不拓展，考纲所要求的大力复习。  　　2。精练高考真题，明确方向  　　考纲的要求是通过考题来体现的，所以，研究历年特别是近五年新课改地区的高考题，有利于更好的理解考纲，明确备考方向。  　　经过对近几年高考题的横、纵向分析，可以得出以下三点：一是主干知识考查“集中化”，二是基础知识新视角，推陈出新，三是能力考查“综合化”。  　　3。摸清问题所在，对症下药  　　要提高后期的备考质量，还要真正了解学生存在的问题，只有如此，复习备考才能更加科学有效。所以，必须加大信息反馈，深入总结学情，明确备考方向，对症开方下药，才能使学生的知识结构更加符合高考立体网络化要求，才能实现基础→能力→分数的转化。  　　4。切实回归基础，提高能力  复习训练的步骤包括强化基础，突破难点，规范作答，总结方法，通过这样的总结，学生印象深刻，应用更加灵活。  　　在备考时，要注意从以下五个方面找突破，一是这道题该怎么做；二是为什么要这样做；三是怎么会想到要这样做；四是不这样做可以吗？还有没有其他方法？这些方法中哪一种最好？五是这道题改变设问角度，还会变成什么样的题目？又该怎么做？如果能够如此做题，可收到5+5>5的效果。　　05生物：精研考纲，精设专题，精编习题，精心管理　　（衡中名师：刘艳红）　　距离高考愈来愈近，生物后期的复习备考在本着回归大纲的同时还应“夯实基础，突出主干；突破疑点，重复变换；重视训练，能力凸显”为指导思想，完善知识网络，达成知识重组，进而实现学科知识广泛整合的目标。  　　1。方略一：精研考纲  　　要认真研读新大纲，充分利用网络资源，及时收集高考信息，关注专家的解读和预测。要充分利用集体教研的时间，将最近五年新课程标准区的考题进行分组研究，对历年高考题的命题特点进行回顾和整理。  　　2。方略二：精设专题  　　在专题的设置上，结合各模块复习的同时，要贯穿“生物圈——生态系统——生物群落——种群——个体——细胞——分子”的线索，将学科内的知识进行系统重组。我校共设置了八大专题，即生命的基础、细胞的生命历程、生物的新陈代谢、遗传变异与育种进化、生命活动的调节、。生物与环境、现代生物技术以及实验专题。  　　3。方略三：精编习题  　　一方面要“题海捞金、精选精练”，另一方面要按照考纲要求做到考点细化联系，防止遗漏相关的知识点。每套习题都要力求落实“三量”，即思考量、习题量、图表量，抓好“三点”，即易错点、重点和盲点，及时发现存在的不足，有针对性地查缺补漏。  　　我们衡中共设置了六个题型专项，即易错题再回首专项、图表题专项、高考题专项、各地试题集锦专项、新增知识盘点专项、课本小资料课后题专项等。　　　　06目标·心态·节奏，一个不能少！　　（河南名师：崔矿山）　　河南省实验中学语文高级教师、省级语文学科带头人　　连续十多年担任高三毕业班语文课老师兼班主任，学生中有近百名清华北大毕业生！　　1。定好自己的目标　　“首先高三学生要志存高远定目标，一个人有了目标才有奋斗的方向。”崔矿山说。　　前两天，学生上晚自习的时候，他把2016年北大的684分、清华685分录取线等打印出来贴在教室后面，作为学生们高三学习复习的动力、目标。　　2。争分夺秒不放松　　距离明年高考只有不到一年的时间了，一定要争分夺秒。　　“谁抓住时间谁就赢得了高三，赢了高考，一定要有时间意识。”崔矿山提醒高三学生。　　3。科学备战赢高三　　首先要了解高考，对于模拟题，以及外省的一些高考真题一定要认真做，认真总结。各科都要抓高分题，重点突破。比如语文学科，学生要重视作文、古诗文、大阅读等，这些都是重中之重，是语文学科的半壁江山。　　4。 心如止水保心态　　进入高三，有很多考试成绩起伏是必然的，高三学生要做到屡败屡战，做到再接再厉，做到咬定青山不放松，做到心态平和。　　“一次成绩好坏不代表什么，胜不骄败不馁，保持坚强、良好、自然的心态，才能效率高。”　　5。劳逸结合来锻炼　　高考不仅是知识的竞赛更是身体素质的博弈。在高三繁忙学习之余，考生要注意锻炼身体，体育课更要充分利用，劳逸结合。　　6。师生互动有节奏　　学生在高三要尽量紧跟老师的节奏。　　“跟老师互动可以做到事半功倍，这样复习起来有章可循，复习起来节奏鲜明，学生也不会太累。”崔矿山说。　　7。有条不紊去复习　　高三复习分三个阶段：　　第一个阶段就是一测前，那就是夯基础练专题。　　第二个阶段就是二测前，这时就是巩固提高，综合演练。　　第三个阶段就是三测后，三测后学生就要面对沙场点兵了，要随时关注信息。沙场点兵就是实战演练了，关注信息就是针对新考纲的变化，针对高考信息的那些东西，要有的放矢，灵活机动备考，有条不紊去复习。　　07考生有计划，家长少掺和　　（名师：李俊英）　　中学正高级教师，郑州外国语学校高三年级长  　　学生到了高三，一定要有上学期、下学期通盘学习计划，然后再分散到每个月、每周、每一天等详细的计划。学生还一定要有目标，目标制定一定要切合实际，不要过高。  　　一般学生到高三都把阅读减掉了，因为没有时间阅读了。这是非常要不得的，她建议高三学生平时一定要加一定量的阅读。  　　对于理科类学习，题是一定要做的，但做题要有针对性，不同学科不同章节难易程度不一样，因此做题要精选精练。  　　家长多做减法少些掺和。  　　首先，家长要尊重学生的选择。比如学生选择住校，家长就别要求孩子走读，“哎呀，我陪陪你”，比如孩子学习正常，就说“你看谁谁谁都报补习班了”，非得去给孩子报补习班，这些说白了就是家长好心不一定办好事儿。  　　其次，家长要注意自己情绪的调节，每次大考小考成绩，家长比学生还紧张，然后会把这种情绪传染给学生，这样不好。  　　家长要尽量少跟孩子谈升学、谈就业等。家长不要天天想着“我给你弄点儿这吧，加点儿分吧，将来读什么学校学什么专业”，这些话尽量少给孩子说，一定要减少对孩子非智力因素的影响，让孩子的心静一些。　　08关于考前动力　　1。挖掘潜能。  　　不管你现在情况怎样，你都要相信自己还有巨大的潜能。从开始复习到高考往前赶超50名的大有人在，赶超80名也是完全有可能的，人在关键时刻的进步是惊人的。  　　2。坚定意志。  　　严格地讲，高考其实就看谁笑到最后，你能坚持到最后，你就能笑到最后。而坚持到最后，就要求你必须具有坚定的意志。全力以赴，坚定你的意志；知难而进，磨砺你的意志；战胜惰性，提升你的意志；苦中作乐，优化你的意志。  　　3。调好心态。  　　高考不仅仅是知识和智力的竞争，更是心理的竞争。心态决定着你的成败，努力去寻找你最近的不良心态，并努力去改变，用积极的心态促使你考试成功。  　　4。把握自我。  　　复习时紧跟老师踏踏实实地复习没有错，但也不能完全忘了自我的存在。要有自我意识，“我”如何适应老师的要求，如何根据自己的特点搞好最后阶段的复习，我如何在“合奏”的前提下灵活处理好“独奏”等。  　　5。战胜自我。  　　把握自我，十分重要。但战胜自我，更为重要。面对迎考复习的艰辛，面对解题的繁难，面对竞争的压力，面对多变的情绪，只有“战胜自我”，才能“天宽地阔”。　　09关于临考前的复习　　6。每日做题。  　　考前要养精蓄锐，并不是说整天休息。相反，我以为每日还是要做些题的，不要让自己手生，要让自己保持对问题的敏感，形成模式识别能力。当然，做题的数量不能多，难度不能大。  　　7。一次成功。  　　面对一道题（最好选陌生的中档题），用心去做，看看能否一下就理出思路，一做就成功。一份试卷，若没能一次成功地解决几道题，就往往会因考试时间不够而造成“隐性失分”。  　　8。讲求规范。  　　每年高考，都会有不少考生因答题不规范而丢分，非常可惜。考生要找几道有评分标准的考题，认真做完整，再对照评分标准，看看是否答题严密、规范、恰到好处。  　　9。回到基础。  　　一般说来，考前不宜攻难题，既没有这么多的时间，也没有必要。要回到基础，把基础夯得扎扎实实的，这样在考试时才能做到基础分尽量不丢。  　　10。限时训练。  　　可以找一组题（比如10道选择题），争取限定一个时间完成；也可以找一道大题，限时完成，等等。这样，主要是创设一种考试情境，检验自己在紧张状态下的思维水平。  　　11。激活思维。  　　可以找一些题，只想思路，第一步做什么，第二步做什么，不必具体详解，再对照解答，检验自己的思路。这样做，有利于在短时间里获得更多的具有策略意义的解题方向，训练思维品质。  　　12。学会总结。  　　应当把每一次练习当成巩固知识，训练技能、能力的一次好机会。练习题是做不完的，关键在于打好基础，学会总结，寻找规律，一通百通，大彻大悟。　　10关于科学预防考试焦虑　　13。适度平静。  　　平时个性张扬的学生，在张扬的前提下可稍平静一些；平时内向的学生，在平静中可略张扬一些。当然，都不要刻意追求，自然为好。一定压力下的平静，是高考超水平发挥的必要条件。  　　14。适度自信。 　　大考临近，我常对考生说：“这里必须拒绝一切犹豫，这里任何怯弱都无济于事。”自信，是成功的起点；失去信心，必然导致失败。当然，平时考得好的学生，也不能过于自信，凭自己有点实力，就自以为是、盲目乐观。  15。确定合理动机。 　　动机过强和动机过弱，都不利于考试；适度动机，效率最高。尤其是期望值过高，容易导致考生紧张、忧郁、恐惧等情绪，进而导致考试的失败。这就是说期望要合理。  　　16。适度运动。  　　临考前夕，学生大都不爱运动，主要是学习紧张没时间运动。但我还是希望同学们能根据自己的情况，适度运动，比如散步、跑步、打一会儿球，或跳几分钟绳，或在阳台上做一会儿操，等等。这样，可以缓解紧张的神经，提高学习效率，保证考试时有一个健康的身体和清醒的大脑。  　　17。适度交流。  　　同龄人一起迎考，大家的情况都差不多，同学间适度交流，进行感情沟通是十分重要的。同学之情对增强信心、减缓压  　　18。充分准备。  　　认真做好考前的复习和准备工作，注重知识的掌握和技能的训练，做到胸有成竹，心中不慌，从而预防考试焦虑的产生。  　　19。处变不惊。  　　训练自己在面对变化的问题或学习的困难时，能冷静地进行分析、判断，采取科学的应对措施。比如，面对试题的难易，要有“人难我难，我不怕难；人易我易，我不大意”之心态。  　　20。防止疲劳。  　　考试临近，切忌搞疲劳战术，过度疲劳容易引起心理上的不适感，不利于考试时水平的发挥。　　来源：　　责任编辑：余骏洁