http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-10/doc-iimxyqvz1745885.shtml
福建：招生考试近期有关工作安排
2020年02月10日 16:59
　　根据教育部、省教育厅关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的有关通知精神，为保障广大考生身体健康和生命安全，现就我省招生考试二、三月有关工作安排通告如下：　　1。部分高校原定春节后举行的2020年艺术类专业校考和高水平运动队、高水平艺术团的专业水平测试均已推迟，后续具体考试安排，请考生密切关注有关高校招生网站了解相关情况，及时调整有关考试出行安排。原定2月中旬在我省设点校考的武汉设计工程学院、陇东学院已分别取消播音与主持类和音乐类、舞蹈类等专业校考。　　2。原定于3月份举行的我省普通高校专升本考试、高职院校分类考试招生职业技能测试和职业适应性测试、全省高三毕业班质量检查测试是否延期，我院将视疫情防控进展情况提前向社会公布，请考生密切关注省教育考试院官方网站或微信公众号。　　3。原定于3月份举行的2020年上半年中小学教师资格考试、全国英语等级考试（PETS）、全国计算机等级考试等国家统一举行的其它教育考试是否如期举行，将根据国家有关部门的安排另行通知。　　4。原定近期举行的自划线高校硕士研究生复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作将推迟举行，具体工作安排详见相关招生单位的公告。原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期将视疫情防控进展情况，由相关招生单位另行通知。　　5。在疫情防控期间，我院将利用官方网站、微信公众号等媒介，及时发布我省招生考试相关信息。考生如需咨询，可致电我院相关业务处室。咨询服务电话详见http://www.eeafj.cn/syzxfw/。　　福建省教育考试院　　2020年2月5日