http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-06/doc-ihvhiqax6944034.shtml
高考微问答214期：理科生能报汉语言文学专业吗？
2019年05月06日 17:20新浪教育
　　汉语言文学专业一直是每年报考的热门专业，毕业生可从事教育、编辑、记者、行政等工作。那么，理科学生能报考汉语言文学专业吗？有哪些好学校可以报考？　　今天，我们为大家整理了汉语言文学类专业的好学校以及部分招收理科生的学校！　　如果这篇文章没有解决你的问题，可文末方式，与本省家长共同交流报考那些事。　　　　该专业是高校中文系的主要专业，培养掌握汉语和中国文学方面知识的学生。汉语言文学专业的主干学科是中国语言文学，通常设于高校的中文系、或文学院下面。　　从目前专业分布情况来看，主要分为师范类和综合类，师范类主要为各地中小学培养语文教学方面的人才，而综合类主要为党政科研机关、教学研究、报刊宣传、影视文化等行业培养人才。　　该专业本科期间主要课程包括古今中外文学史、各类文学作品、写作、汉字学、音韵学等，如果孩子文笔较好，逻辑思维强，有一定的写作能力，较强的分析、研究能力，对文学及写作又比较感兴趣，可以选报该专业。　　　　最早设立这一专业的是(,)中国文学系（简称中文系），这之后较早设立汉语言文学专业的高等学府还有(,)中文系、(,)中文系等。　　2017年12月，教育部公布了全国第四轮学科评估结果，中国语言文学学科参评高校共计148所，下面来看看有哪些高校上榜A类院校。　　　　通过以上榜单中A类院校的招生网站，发现汉语言文学相关专业招收理工科学生的较少，主要有以下学校：　　　　　　　　　　所以，理工科考生意向报考汉语言文学类专业，务必登录高校招生网站查看往年是否有针对本省的招生计划。另外需注意，部分院校该专业只有师范类招收理科生，如果孩子决意从事教师工作可报考这类专业。　　免费加入新浪高中家长群，有任何关于高中生陪考、、心理调整等方面的疑问，我们都将尽力为您解答，而且还能与各地家长互动交流，获取往届优秀家长陪考经验！