http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-07/doc-ihvhiqay4077698.shtml
广西高考准备就绪 加强人防技防保试卷安全保密
2019年06月07日 07:02
　　原标题：广西各项准备工作就绪 加强人防技防保试卷安全保密　　2019年广西普通高校招生全国统一考试将于6月7日至8日举行。目前，广西高考各项准备工作全面就绪。　　2019年广西高考考生规模高达47万余人，比去年增加6万余人，总报考人数创历史新高，部分地市考生增幅达20%。其中，报名参加统考的人数约为35.9万人（文史类13.9万人、理工类22万人），比去年增加3.5万人。今年全区共设置90个考区、240个考点、12103个考场。今年共计选聘监员等考务工作人员42639人，比去年增加4309人。　　为方便考生在当地参加考试，广西各地结合实际，合理安排考点，多方筹措资金，增配金属探测仪、身份识别仪、信号屏蔽仪，及时增建考场，确保所有考生都能在标准化考点参加考试。　　5月20日至25日，广西招生考试院联合自治区公安厅、自治区国家保密局等招考委成员单位，分成12个小组，对全区43个考区、55个考点及38个保密室进行抽查，重点检查各地高考工作方案制定、听力播放设备和司铃设备、考试综合环境治理、违禁物品检查和考务培训工作落实等情况，并督促指导各地查漏补缺，做细做实各项工作。　　今年广西继续加大监管力度，落实公安民警和武警参与高考试卷印制、运送、保管各环节工作，并明确要求试卷运送途中要有一辆专车全程押运。在试卷运送过程中，车辆内的视频监控设备将对试卷存放区域进行全程监控录像。同时，采用车辆定位等技术手段，实时跟踪掌握运卷车辆的行驶路线、安全状况，保证试卷运输安全。同时，广西启用国家教育考试考务指挥平台，对各地的试卷保密室进行24小时值班，并进行视频监控巡查，确保试卷安全、保密、万无一失。　　各部门集中开展净化考试外部环境专项行动，重点防范和打击弄虚作假、违纪舞弊、请人代考或替考、利用现代通讯工具作弊等严重考试违规行为，努力营造良好的考试氛围。今年继续开展“净化涉考网络环境”“打击销售作弊器材”“打击替考作弊”“净化考点周边环境”“清理整顿‘助考’培训机构”等考试环境综合治理专项行动，认真开展虚假宣传广告专项治理及高考培训机构无资质办学情况清查工作。　　在抓好考试环境综合治理、加强标准化考点防控能力的基础上，对考生和涉考人员进行诚信教育，引导考生和涉考人员自觉抵制违法违规行为。其中，对考生实行诚信教育登记制度，并要求各地围绕应考注意事项、答题注意事项、诚信考试教育、违纪作弊后果告知等对考生进行宣传教育；加强涉考工作人员防范高科技作弊培训，防止考生违规作弊，严肃考风考纪；实行防范手机入场三级防控机制，将防控考生携带手机入场责任落实到中学班主任和带队老师，建立班主任教育提醒、带队老师强调和代管、监考员严查拦截三级防控机制。　　今年广西进一步加大高考巡查力度，要求以考点为单位，每4至6个考场配备2名不同性别的流动监考员，严防考试作弊行为的发生。每9个考场配备视频监考员1人，通过网络实时视频巡查考场情况，按教育部有关规定，如视频巡查发现考生有违规作弊行为，视频录像可作为考试违规处理的依据。　　目前，广西各级教育、公安、保密、工信、宣传、气象、电力、卫健、市场监督、供水、环保、住建、交通、无线电管理、互联网信息管理等有关职能部门各司其职，密切配合，全力做好高考的安全保障工作。　　针对高考期间可能出现的考试设施故障、违纪舞弊、传染病暴发、群体性食物中毒、考点和食宿点消防安全事故、考生出行交通安全事故、强降雨天气、地质灾害、停电、人为滋事、网络负面舆情等情况，广西各地各有关部门已结合实际制定切实可行的应急处置预案。　　针对今年高考恰逢端午节的特殊情况，广西壮族自治区人民政府要求各级各有关部门要切实加强管理，认真做好高考防噪声、防空气污染、防交通拥堵等工作，严防因端午节龙舟比赛、燃放烟花爆竹等导致影响考试的事件发生，为广大考生营造一个良好的考试环境。中新网南宁6月6日电（杨金娇 林艳华）　　责任编辑：黄晓冬