http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-22/doc-ihvhiewr7511360.shtml
山东大学“瘦身强体”停招19个专业
2019年04月22日 09:01
　　原标题：(,)“瘦身强体”停招19个专业　　本报讯（中国青年报·中青在线记者 邢婷）近日，山东大学确定2019年19个现有专业停止招生，同时，继续申请增设4个本科专业，新批设的6个战略新兴本科专业启动招生，本科招生专业数量优化到95个。这标志着该校本科专业优化调整进一步加速，“瘦身强体”获新突破。　　据介绍，山东大学2019年本科专业优化调整，包括主动对接国家重大战略、科技创新发展和区域经济社会发展需求，加快布局战略新兴领域和未来尖端领域专业，山东大学将增设网络空间安全、人工智能、数据科学与大数据技术、智能制造工程、生物医学科学、材料科学与工程等6个新专业，并继续申请增设智能医学工程、新能源科学与工程、供应链管理与土木、水利与海洋工程等4个新专业。　　同时，深化存量整合，将一流专业建设与一流学科建设相统一，整合9个学科相近、碎片化、口径过窄专业，深化大类招生改革，促进宽口径、厚基础培养。具体为材料科学与工程学院的材料物理、材料化学、金属材料工程、无机非金属材料工程、高分子材料与工程、包装工程6个专业整合为材料科学与工程专业；经济学院的保险学、金融工程两个专业整合到金融学专业；历史学院的世界史专业并入历史学专业。　　此外，强化提质增效，实现3个老专业的更新换代。具体为机械工程学院通过新增智能制造工程专业，替代过程装备与控制工程专业、车量工程专业和工业设计专业，由此大力促进跨学科、跨专业交叉培养，提升专业内涵发展能力。　　通过致力做强优势，山东大学将停招7个弱势老化专业，集中资源做大做强传统优势和特色专业，进行现代化改造。这7个弱势老化专业包括：信息学院停招电子信息科学与技术专业，计算机学院停招电子商务专业，控制学院停招测控仪器与工程专业和物流工程专业，能动学院停招交通运输专业，环境学院停招资源环境科学与工程专业，药学院停招制药工程专业。　　责任编辑：黄晓冬