http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-07-12/doc-ifyhwehx5738402.shtml
技艺双全又多金的建筑学去哪读?建筑类高校详解
2017年07月12日 17:42新浪教育
　　　　作者：嘉馨 雪媚　　伴随着《梦想改造家》节目的播出，外表酷似小栗旬的日本建筑师青山周平火了。相信不少同学在被青山周平圈粉的同时，也被他所传播的“”的价值观所影响。　　看着建筑师们鬼斧神工般的建筑作品，是不是有小伙伴也想要往建筑学、城市规划学的方向发展呢？　　建筑学专业主要学习画法几何及建筑制图、建筑材料、英语测量学、工程力学、结构力学、房屋建筑学、钢筋混凝土及砌体结构、钢结构、建筑施工、建筑工程定额及预算、计算机绘图、土力学及地基基础等课程。　　建筑学也非土木。土木工程，确切的说是结构工程，研究任务则是保证建筑的结实和安全，再直白点，就是在地震水灾、大风骤雨、酷冷暴热、恐怖袭击的外部的作用下不会倒塌，不会被破坏，这是一个非常艰巨的任务，土木工程的责任也很大，在一定的程度上，这也是一门艺术，需要人类最高端的创造力。金字塔、艾菲尔铁塔、万里长城等建筑闻名于世界，同样也是结构工程的伟大的成就。　　建筑学一直在工科的专业占据一定的地位，建筑具有艺术性，又不像油画和诗歌那样，是单纯的艺术品，建筑是必须要走出去的，在现实中为民众服务。一般来说，建筑设计师大多还是从建筑专业出身的比较多，如果你对建筑足够有热爱，不妨去看看建筑专业比较强劲的高校。　　所谓“建筑老八校”是业内乃至学界对较早开设建筑学、城市规划相关专业，且在行业内拥有重大影响力的八所高校的概称，包括(,)（211、985）、(,)（211、985）、东南大学（211、985）、(,)（211、985）、(,)（211、985）、华南理工大学（211、985）、重庆大学（211、985）、西安建筑科技大学。这八所建筑大学除了西安建筑科技大学，其余7所院校均为“211”“985”高校，享有极高的知名度和建筑行业的口碑，可以说其构成的中国高校建筑堡垒很难被其他学校打破。　　清华大学建筑系由著名建筑学家梁思成先生创办于1946年10月，到现在已经有70余年的历史，1988年成立建筑学院，下设建筑系、城市规划系、景观学系、建筑技术科学系。清华大学的建筑系一级学科在历次学科评估中均名列第一。在国际的评估中被国际同行誉为“世界最高水平”。青山周平也是清华大学毕业的博士生。　　东南大学建筑学院前身为国立中央大学建筑系，创立于1927年，历史要早于清华大学，是中国现代建筑学学科的发源地。东南大学的优势在于强调理论与实践相结合，南京中山陵音乐台、南京长江大桥桥头堡、南京梅园周恩来纪念馆、福建武夷山庄、河南博物院等一大批建筑获得国内外声誉。学院下设三个系和四个研究所，即建筑系、城乡规划系、风景园林系、建筑历史与理论研究所、建筑科学与技术研究所、美术与设计研究所、建筑运算与应用研究所。　　天津大学的前身为创办于1895年的中国近代第一所大学——北洋大学，1951年更名为天津大学。天津大学的建筑学院的办学的历史可以追溯到1937年创办的天津工商学院，至今刚好进入耄耋之年。天津大学建筑学专业在全国建筑学一级学科评估上排名第3位，风景园林专业在全国风景一级学科评估中排名第3位，城乡规划专业在全国城乡规划一级学科中排名位列第5位。　　同济大学建筑系，源自同济大学土木系、圣约翰大学建筑系、之江大学建筑系、杭州艺术专科学校建筑系等，于1952年全国高等院系调整时由这些校系合并而成。1986年以来逐步发展和整合成为由建筑系、城市规划系、景观学系组成的建筑与城市规划学院。同济建筑学学科在全国同类高校中最早招收研究生 （1956），最早设立博士点（1981）及博士后流动站（1988），首批通过全国建筑学专业评估（1992），创建了我国首个历史建筑保护工程专业 （2003）。　　华南理工大学建筑系历史悠久，前身为创建于1932年的襄勤大学以及1938年并入的国立中山大学工学院。建筑学院现由建筑系、城市规划系、风景园林系组成，拥有亚热带建筑科学国家重点实验室、建筑设计研究院和《南方建筑》编辑部，其中，亚热带建筑科学国家重点实验室为全国高校唯一的建筑学国家重点实验室。该学院在亚热带建筑设计、亚热带城市规划设计、岭南风景园林、建筑与文化研究古建筑文物保护修复、岭南民居研究、亚热带建筑技术科学等方面特色明显。　　　　哈尔滨工业大学建筑系是我国最早建立的建筑院系之一。1920成立了铁路建筑科，1922年成立铁路建筑系。建筑学院建筑学科现有建筑学、城市规划、景观学、艺术设计四个本科专业和建筑学、城乡规划学和风景园林学三个一级学科，其中建筑学专业与城市规划专业均以A级通过国家本科专业教育评估。该学院在寒地公共建筑设计、地域建筑设计、寒地建筑技术、建筑历史与理论、寒地城市规划与城市设计、寒地环境艺术设计等诸多方向上，均形成自己的学术特色。　　西安建筑科技大学建筑系具有悠久的历史，其前身为创立于1928年的由梁思成先生担任首任系主任的(,)建筑系和柳士英、刘敦桢两位先生创建的苏南工业专科学校建筑科，两校共同开创了中国现代建筑教育的先河。1956年根据国家高等院校调整方案将两校的建筑系（科）整建制合并并迁往西安。该学院以“西部生态脆弱地区人居环境”、“弱势群体人居环境”、“文化遗产保护”为学科发展重点。　　重庆大学建筑城规学院的办学历史可以追溯到1937年，创办于重庆大学工学院中，与土木工程学科相结合，即重庆大学工学院土木工程系建筑组。1941年，国民政府教育部正式批准成立建筑系，成为我国最早兴办建筑教育的院系之一。