http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-12-06/doc-iihnzhfz3967627.shtml
广西2020年体育高考12月5日开考
2019年12月06日 08:17
　　（原标题：广西2020年体育12月5日开考）　　广西2020年普通高校招生体育类专业全区统一考试（以下简称体育高考）将于12月5日在广西民族大学考点开考，具体的考试安排已公布。为帮助考生顺利应考、充分发挥水平，今年体育高考期间，考生可于本批次开考前一天按照指定时间到广西民族大学考点的考试场馆适应场地。　　根据安排，广西2020年体育高考分两批进行，各批次的考试安排分别为：柳州市、梧州市、北海市、钦州市、贵港市、来宾市、崇左市的体育高考考生参加第一批考试，考生适应场地时间为12月4日10：00—16：00；体育专项考试时间为12月5日；身体素质考试时间为12月6日至7日。南宁市、桂林市、防城港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市的体育高考考生参加第二批考试，考生适应场地时间为12月8日10：00—16：00；体育专项考试时间为12月9日；身体素质考试时间为12月10日至11日。　　自治区招生考试院提醒考生，从今年起，准考证不再由领队向考生发放，考生须于12月1日至11日自行登录“广西招生考试院”网站（http://www.gxeea.cn）的“系统导航—考试报名—2020年普通高考网上报名系统”打印准考证。准考证使用A4幅面白纸单面打印，正、反两面在使用期间均不得涂改或书写。届时，考生须凭准考证及有效居民身份证参加考试。　　为确保考试公平公正，防范替考等考试违规行为的发生，体育高考期间，工作人员将在检录、考试环节对考生进行有效居民身份证、指纹信息的验证和抽查，考生应自觉遵守考试规则，诚信应考。（记者莫俊 通讯员杨金娇）