http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-12-12/doc-iihnzahi7019912.shtml
高校特殊类招生工作政策比去年来得更早一些
2019年12月12日 13:30新浪教育
　　日前教育部发布《严格规范做好2020年普通高校特殊类型招生工作》政策，比上一届的相关政策提前了半个多月。　　在报名伊始，即加强了对户籍、学籍、集体项目的审核，从源头防止弄虚作假。　　除此之外，特别强调除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含参照执行的少数高校）外，取消校考；高水平运动队涉及 11个项目统测，各地各校不再组织统考、联考、校考。笔者理解此举是为保障考试公平、削弱了相关高校的影响。　　按2019年既定方针，今年取消了对 “极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化成绩录取优惠。这意味着考生即使艺术水平再高也不会降到一本线或自主招生控制线被录取了。　　针对去年艺考生通过App“艺术升”报名遭遇卡顿引起的报名难问题，今年特别提出要优化考生服务。　　类似《2019年普通高等学校部分特殊类型招生基本要求》更详细的文件目前尚未见到。按去年的节奏，涉及面更广的自主招生政策也会随后发布，请大家保持密切关注！　　志愿无忧网韩旭　　2019年12月12日　　附文件　　　　2019-12-11 　来源：教育部　　2020年普通高校特殊类型招生工作已陆续开始。教育部指导各地各校坚持从严要求，强化执纪问责，严格规范做好资格审核、考试报名、考务管理等各项工作。　　加强考生报名资格审核。各高校根据特殊类型招生有关规定，合理确定本校具体报考条件、资格审核程序，并及时公布审核结果。高水平运动队试点高校重点加强对在户籍地、学籍地以外省份取得运动员技术等级称号考生，以及在集体或团体项目比赛中取得运动员技术等级称号考生的资格审核。　　加强考试组织管理。2020年艺术类专业考试中，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含参照执行的少数高校）外，其他高校不再组织美术学类、设计学类省级统考所涵盖专业的校考。高水平运动队考试中，组织游泳、武术、跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇等11个项目统测，各地各校不再组织统考、联考、校考。体育类考试中加强反兴奋剂教育宣传，高水平运动队招生考试中加强兴奋剂抽检。严厉打击各类考试作弊行为，高校特殊类型招生考试作弊，适用于《刑法》和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》。　　严格执行招生政策。各地各高校要严格执行教育部有关特殊类型招生的政策规定，严格遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等工作纪律。高校高水平艺术团招生取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化成绩录取要求的优惠办法。　　优化考生服务。高校做好报名组织工作，对报考人数较多的，通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考位供给等方式，确保符合报考条件的考生都能报名并参加考试。校外考点无法满足考位需求的高校，做好本校考点考位兜底保障。探索开展校际联合测试，共享组考资源，减轻考生考试负担。