http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-15/doc-ihvhiqay5755142.shtml
上海高考作文让不懂音乐学生吃亏？评卷组长回应
2019年06月15日 06:15澎湃新闻
　　原标题：上海作文题让不擅长音乐的学生吃亏？评卷组长回应　　2019年上海高考作文出现“音乐的‘中国味’”字样，一些考生走出考场时就愁眉苦脸，“没写跟音乐有关的，好像偏题了。”　　考后网上的各类分析中，不少帖子也大谈上海2019年高考语文作文题会让不擅长音乐的孩子吃亏。　　然而，事实并非如此。上海高考语文评卷中心组长、(,)中文系教授周宏6月14日表示，这种说法是误读。音乐只是一个引子，关键在于考察学生对事物的思考。而事物可以是音乐，也可以是美术、运动、美食等。　　“我们欣喜地发现，今年上海考生总体而言有主见、有大视野，表现超过了预期。”周宏表示，2018年上海高考满分作文不少，2019年的数量应该不会低于2018年。　　6月14日上午，来自上海静安、徐汇、浦东、金山、青浦、虹口6个区的8名考生家长代表在上海市教委、上海市教育考试院的组织下，参观了2019年秋季高考语文科目评卷点。　　“听说评卷老师赶进度，几分钟就批好了一份试卷”“孩子的字写得不好看，评卷老师会不会凭印象多扣分”……面对考生家长的诸多疑惑，上海高考评卷的现场也向家长代表公开。　　家长们了解到，网上评卷前，高速扫描仪把考生书写的答卷扫入计算机存储，计算机将答卷按设计的条块分割成若干部分。评卷时，计算机将分块的答卷随机发送到评卷教师的电脑屏幕上，一切过程都在计算机网络系统上进行。　　每一题均由两位教师分别评阅，两位教师的评分误差在规定范围内，即取平均值；若超过规定范围，则计算机再将试题发送给第三位教师评阅，以此类推，直至误差控制在设定的范围内。除网上评卷外，答卷的保管、传送、登分、加分等步骤一并在计算机网络上进行，这也将使网上评卷工作安全、可靠。　　“高考作文评卷必须持证上岗。”周宏告诉家长们，上海从经过多轮培训的1300多位资深语文教师中遴选出600多名核心骨干教师组成作文评卷“专家库”。作文评卷过程中，还有多重检查、抽查、质检机制，对评卷质量予以全程监控。　　看完了评卷过程，家长们表示对上海在确保评卷工作的科学性和公平性方面放心了，“心中的一块石头落了地。”　　当天上午，上海市副市长陈群一行来到2019年统一高考语文科目评卷点，视察正在进行的高考评卷工作，慰问评卷教师和评卷点工作人员。　　陈群指出，评卷工作是深化考试招生改革的重要组成部分，是落实命题指导思想和展现改革成果的重要环节，事关高考公平公正，事关考生能力评价，事关科学人才选拔。全体评卷教师和工作人员要充分认识高考评卷工作的重要性，认真履职尽责，确保评卷工作公平公正、科学规范。　　澎湃新闻记者从上海市教委了解到，2019年上海市普通高校招生统一文化考试约5万名考生参加，答卷总量近15万份，扫描题块数量近135万，2019年还首次增加了评卷点工作人员入场采取人脸识别管理。2019年上海共有1000余名评卷教师和工作人员参与评卷。所有评卷工作将于6月22日前完成，6月23日公布高考成绩。记者 韩晓蓉　　责任编辑：黄晓冬