http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-12/doc-iimxyqvz2261403.shtml
甘肃：推迟举行2020年高招艺术类专业校考
2020年02月12日 15:20甘肃省教育考试院
　　为贯彻落实教育部和甘肃省委、省政府关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关通知精神，根据甘肃省教育厅有关通知要求，鉴于甘肃省已经启动重大公共卫生事件一级响应，为保障广大考生、考试工作人员身体健康和生命安全，经研究决定，将原定于2月12日至2月24日在兰州文理学院组织的2020年甘肃省普通高校招生艺术类专业校考工作予以推迟举行，具体考试时间视疫情控制情况另行通知，请考生关注甘肃省教育考试院官方网站（http://www.ganseea.cn）和官方微信公众号（gssjyksy）。在推迟考试期间，报名系统将一直开放，直至相应院校考试开始前5天结束。　　敬请考生和家长理解支持，并请密切关注有关校考院校的公告，及时调整外出参加考试计划。请有关在甘招生高校相互转告，并做好后续工作。　　甘肃省教育考试院