http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-01-12/doc-ihqfskcn6229739.shtml
高三学生：渴望父母能听到的4句话 句句是心声
2019年01月12日 07:00新浪博客
　　高三学生在手忙脚乱的应付相关的一切时会发现越临近考试，自己和父母的关系越处理不好，不仅自己学习上紧张得喘不过气来，就连回到家里的气氛也很让人窒息。　　在他们的心里有一些话想说，但是说了怕只会增加这种家庭的矛盾，所以不能说，只能时时刻刻在心里呐喊。　　1。不要再在我面前说考不上大学之类的话了　　高三学生：渴望父母能听到的4句话，不敢说，句句都是心声　　高考说白了不过就是一场大型考试，而且难度还不一定有学生平时训练的试题难度大，但是为什么有很多学生在高考中发挥不出真正的实力呢？心理因素是主要原因。其实只谈到考试的话，高三学生经过千锤百炼已经不会害怕了。但是经过老师和家长给学生科普了高考的重要性之后，学生才有了害怕的感觉。这种感觉不仅让学生没了把握也严重影响了学生的复习，孩子为了这种状态而苦恼的时候，家长还动不动就拿考不上大学之类的话来恐吓学生，学生心里只会更加的反感。　　2。不要让我和学习时时刻刻捆绑在一起，我也有爱好　　高三学生：渴望父母能听到的4句话，不敢说，句句都是心声　　高三学生的学习状态有时候老师都看不下去，强制要求学生出去走走。而家长却似乎生怕学生把一分一秒的时间没用在正道上。学生的兴趣和娱乐活动全部都被阻拦，就连家庭聚会也把他们排除在外了。这样的处境让学生欲哭无泪，学习成了他们能拥有且必须拥有的一切，它和学生捆绑在一起，想小小的摆脱它一会都不行。　　3。不要把我和其他人比较　　高三学生：渴望父母能听到的4句话，不敢说，句句都是心声　　每个学生都会有许多不同的好朋友，但是几乎所有的学生都会有同一个不那么好的朋友，在我们成绩表现不好的时候刺激我们，在我们成绩表现好的时候打击我们。我们无论怎么努力也永远无法超越父母口中的“别人家”。“别人家”的孩子有千千万万，如何能比得完？父母总看见别人身上的闪光点，却始终忽视了自己孩子也需要存在感。　　4。我是学生需要学习，但学习不是学生的全部　　高三学生：渴望父母能听到的4句话，不敢说，句句都是心声　　高三的学生在校休息时间要被老师上课剥夺，课间上个厕所还得请假。睡觉时间被做不完的作业占据。好不容易终于搞定了学习的一切可以放松一会，还要伴随着父母苦口婆心的说教。父母可以做到对学习中的孩子视而不见，但是只要孩子稍微脱离一点学习状态就会马上被他们捕捉到进行一番思想教育。学习对高三学生的确是重要，但是自己除了学生这个身份外好歹还是一个正常人吧。能不能给孩子一点作为正常人的基本自由呢？　　来源：，点此　　责任编辑：余骏洁　　