http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-21/doc-ihvhiqax4191983.shtml
华中师大回应“讲座现伪国学”：规范讲座管理
2019年04月21日 10:50
　　原标题：华中师大回应“讲座现女德、伪国学”：规范讲座管理　　据(,)官方微博20日消息，该校本科生院对发生于4月18日的一场引发争议的讲座进行说明，称本次讲座履行了正常的讲座管理程序。本科生院将继续改进工作，进一步规范讲座管理。　　据媒体报道，4月19日，多名华中师范大学历史文化学院学生反映，该校18日下午举办国学讲座，受邀主讲人安德义却大谈“女德”等伪国学，如出现“爱抱怨的女人坏三代”等言论，令人不适，引起不少学生在社交平台上“激烈讨论”。　　以下为说明全文：　　4月18日下午，本科生院主办第196期博雅讲座，题目为“传统文化与人格修养”。本科生院考虑到安德义先生在中国传统文化普及教育方面的经历，邀请其主讲。本次讲座履行了正常的讲座管理程序。历史文化学院承办并组织部分学生参加，同时邀请相关专业老师参加。赵凌云校长没有邀请主讲人，也没有对此次讲座的组织提出任何工作要求。感谢师生对此次讲座的参与。本科生院将继续改进工作，进一步规范讲座管理。　　华中师范大学本科生院　　2019年4月20日　　责任编辑：黄晓冬