http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-15/doc-ihvhiqay5811458.shtml
减招3年 合工大宣城校区招生规模回升至保底要求
2019年06月15日 09:37澎湃新闻
　　原标题：减招3年后，合工大宣城校区招生规模回升至当地“保底”要求　　“双一流”建设高校(,)（以下简称“合工大”）宣城校区本科招生规模正缓慢回升。　　6月12日，合工大本科招生网发布该校2019年招生章程及报考指南。2019年合工大计划招收普通本科生8200人，其中合肥校区招生5700人，宣城校区招生2500人。分省分专业招生计划以教育部及各省级招生机构公布为准。　　上述招生计划意味着，经2016至2018三年减招，2019年合工大宣城校区的招生规模较前一年有所增加，有望满足宣城市政府此前提出的“保底为2500人”的要求。　　据澎湃新闻早些时候报道，合工大宣城校区曾在2016年遭遇缩减1000人暨1/3规模的减招风波，合工大还因此被宣城市政府“上告”至安徽省委省政府。　　公开资料显示，合工大宣城校区由合工大和宣城市政府共同创办。该校区2011年获教育部批准建设，2012年首次面向全国一本线以上考生招生，曾被视为高校与地方合作办学的典范。　　与合肥校区一样，合工大宣城校区学生完成学业后，按照合工大学籍管理规定等有关要求，符合毕业条件的颁发同一合工大本科学历证书，达到学位授予条件的颁发同一学士学位证书。　　合工大宣城校区投入使用以来，针对本科生的录取数量第一年（2012年）为2600人，第二、三、四年均为3000人。　　然而，合工大2016年5月28日发布的《合肥工业大学2016年全日制普通本科生招生章程》显示，2016年，该校计划招收普通本科生8200人，其中合肥校区招生6200人，宣城校区招生2000人。　　与2015年相比，合工大宣城校区2016年的招生人数被大幅“砍掉”了1/3。　　据澎湃新闻此前报道，因不满合工大对宣城校区招生规模的“单方面”骤减，2016年6月，宣城市政府以“红头文件”的形式两次将合工大“上告”至安徽省委省政府。　　这两份文件显示，宣城市政府对合工大在2016年招生简章中将宣城校区招生专业由30个减为16个、招生计划由3000人减为2000人“感到十分不解，非常吃惊”。　　对于减招一事，宣城市政府办公室有关人员2016年8月在接受澎湃新闻采访时指出，合工大宣城校区的引进和建设，宣城花费了巨大的精力和财力。这所高校不仅是合工大的，同时也是宣城的。对于合工大宣城校区的发展思路，宣城市政府曾多次主动与合工大沟通，但对方依然在没有提前告知的情况下，单方面发布压缩招生规模的信息。　　　　这次减招风波，也意味着合工大探索“异地办学”5年后首度进入“调整期”。　　据澎湃新闻此前报道，合工大多位相关人士曾告诉澎湃新闻，现任合工大校长梁樑未正式出任校长前，就有对宣城校区进行调整的想法。他的思路是，打通宣城校区和合肥本部，把宣城校区的教学交给本部各学院接管。　　对于合工大宣城校区的调整思路，宣城方面曾在上述文件中表示，出于尊重合工大“双创”的考虑，同意对宣城校区招生专业和规模在近年内略作微调，但不能将原3000人规模做太大调整，保底为2500人，不能造成宣城校区的资源浪费。　　不过，2016年，合工大并没有满足宣城市政府的要求，仍将招生规模压缩至2000人。“合肥校区一下增加了1000人。”合工大相关人士曾告诉澎湃新闻，“学生没地方住，（2016年）一个暑假都在修房子，花了不少钱。”　　一年后的2017年6月5日，合工大在其本科招生网发布《合肥工业大学2017年全日制普通本科生招生章程》。根据章程第三章招生计划，2017年该校计划招收普通本科生8200人，其中合肥校区招生5900人，宣城校区招生2300人。　　这一招生计划显示，在经历了2016年大幅度的减招风波后，合工大对宣城校区2017年的招生规模进行了恢复性调整，招生人数由前一年的2000人增加至2300人。　　据澎湃新闻此前报道，对于这一调整，上述合工大相关人士认为，应该是梁樑意识到自己的思路行不通，但又不愿直接满足宣城市“保底为2500人”的要求，从而选择了一个“折中”方案。　　这一“折中”在2018年保持延续。　　2018年6月12日，合工大发布了《2018年全日制普通本科生招生章程》。2018年该校计划招收普通本科生8200人，其中合肥校区计划招生5900人，宣城校区计划招生2300人。　　根据最新计划，2019年，合工大宣城校区的招生人数将反弹至2500人，距离“减招风波”发生前的3000人还差500人。记者 程真　　责任编辑：黄晓冬