http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-10-07/doc-iicezzrq9378902.shtml
愿这十句话 陪你度过高三最艰难的时光
2019年10月07日 07:47新浪博客
　　追逐一个目标，不仅需要一颗强大的内心，还需要来自各方面的动力，动力能在你刚想要为自己开脱、放慢脚步的时候推动你继续前进。这十句话，送给所有高三。　　送给高三的十句经典语录　　1、进入高三前，建议绝对要找到一个强大的精神支柱支撑你过完这一年。　　2、其实高三并不苦，它仅仅是很满以及很单调，尽快适应。　　3、高三的确不同于高一高二，但也别觉得苦，因为总有下个月来超越这个月，让你怀念当初。　　4、要有良好的心态对待模拟成绩，如果考的很砸，就要淡定地扮演一下阿Q，因为这不是，这正好给了我们发现不足，趁机堵塞漏洞的时间和机会。如果考的很好，就要庆祝自己一番，让自己充满信心。　　5、要爱生活，爱你的学校。因为一年之后，她就成为你美好的回忆了或者是永远值得你追忆。　　6、别觉得有些人成绩为什么那么好——不公平，有时候真的是他们的努力你做不到；别觉得有些人为什么可以没压力——不公平，他们就是敢不在乎高考而你做不到；别觉得自己也努力为什么没有什么成效，方法、天份、感觉、心情每个都占了原因，永远从自己身上发现不足，超越自己就等于超越了他人。　　　　7、无论做什么，你都要确保自己能承担一切结果。所以你可以过一个快乐的高三，只要你足够豁达。如果仍然对未来忐忑，还是不要太悠闲了。　　8、告诉自己：戒掉手机对你的诱惑，试着过一种高三心无旁骛，只有冲击高考的生活。　　9、高三压力最大的时候是远远比自己优秀的人与你一起大叫考得不好，然后他卷子仍然非常美好，成绩很理想，而你相反。　　10、别买过多参考书，想当然以为自己可以做完，它们的结局绝大多数只有空白，最糟糕的是让自己有应付不来的感觉，总感觉有很多空白没有填补，心里慌慌的，很不美。　　来源：　　责任编辑：余骏洁