http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-02-27/doc-ihsxncvf8149182.shtml
台湾年度学测成绩公布 逾七千人获数学满级分
2019年02月27日 08:40
　　原标题：台湾年度学测成绩公布 逾七千人获数学满级分创新高　　台湾2019学年度大学学科能力测试（简称学测，即大学升学考试）成绩单26日寄发。台“大考中心”25日公布相关统计资料显示，今年数学共7782人获满级分，比去年大增4000多人，创18年来新高。　　据《联合报》等台湾媒体26日报道，今年的学测在1月25日、26日举行，约13.8万人报考。学测有语文、英文、数学、社会、自然5科，2019学年度首次由5科必考改为自由选考，且大学甄选入学渠道采计学测成绩上限由5科改为4科，每科满级分15分。　　台“大考中心”解释，此举是为减轻学生的学习压力，促进多元发展。但有升学辅导专家指出，各校、系通过筛选的标准更加难以预估，考生选填志愿前务必做好功课。　　数据显示，今年考生选考4科的组合共4种，以“语、英、数、自”共595人获4科满级分为最多。学测的成绩分为5级：“顶标”“前标”“均标”“后标”“底标”。今年各科“均标”分数分别为语文11级分、英文10级分、数学9级分、社会10级分和自然8级分。　　近年来，台湾学生赴大陆就读高校人数不断增加。根据最新规定，自2019年起，具有台湾居民居住证或台湾居民来往大陆通行证，和在台湾居住的有效身份证明，参加当年学测，语文、数学、英文考试科目中任何一科成绩达到均标级以上的台湾高中毕业生可直接向大陆高校申请就读。　　另据《中国时报》报道，近日，高雄两所中学发起连署活动，要求终止放榜新闻，获校方响应。台北建中等多所著名高中也都表态响应，不再发出放榜新闻。中新社台北2月26日电　　责任编辑：黄晓冬