http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-20/doc-iimxyqvz4392032.shtml
2020年高考志愿填报充满变数 摆正心态不要慌
2020年02月20日 11:37新浪教育
　　2020年新春，注定是一个不能被忘怀的春节。一场来势迅猛的新型冠状病毒肺炎，将时间一分为二——2019年年末的我们满怀希望等待新年；2020年初的我们却被困在家中，祈祷这一切快些好起来。为了防止疫情蔓延，全国中小学都作出了相应的停课措施，有人曾调侃，教育部都没能让学生停止补课，肺炎做到了。话虽这么说，我们却不能忽视高三这个特殊群体——还有四个月就了，除了对疫情的恐慌，高三学生和家长还要面对停课在家备考的压力。而对于北京的孩子来说，2020年更是尤为重要的一年——这是北京新高考全面实施的第一年。这也就意味着2020年的北京高考不再文理分科，而是采取了高考“6选3”的模式进行；并且，自主招生也宣布取消，由强基计划代替，不管怎么看，2020年都是充满了未知的一年，学生们心理压力大也是意料之中的事。那么面对疫情，北京的学生们要如何调整放松心态呢？面对新高考，应该怎样进行有效备考呢？家长又应该怎样帮助孩子脱离焦虑呢？今天我们就来谈一谈这个问题。　　首先，我们要明确一个问题：疫情蔓延会不会导致高考延后？这是家长和学生们最为关注的问题，根据资深高考专家的推测，高考延后的可能性微乎其微。在2003年，高考由7月份改至6月份，期间“非典”爆发，但高考依旧如期于6月份举行。因此这次高考很大可能不会变动。在没有明确通知之前，家长们一定不要给备考的孩子传递“高考可能延后”之类的消息，原因有二。一是上文所说，高考延后可能性极小，二是这样的消息会让一些孩子产生懈怠情况：既然高考延后，说明时间更多了，可以慢慢学。这种心态的变化对于高三学生来说非常危险，因为备考进行到现在，学生应该已经形成了固定的、相对紧凑的备考方法，一旦产生懈怠会影响到整个备考进程。　　除此之外，家长还应该尽最大努力配合孩子，比如在孩子备考时尽量保持安静的环境；研究营养搭配的膳食提高孩子营养等。面对疫情消息，家长可以适当和孩子谈论，但一定要注意消息的来源和可信度，不实消息会对孩子产生误导，得不偿失。　　新高考政策和自招变成强基计划也是家长和学生们焦虑的源头之一，那么我们就来解读一下这两个变数，寻找解决问题的最佳途径。　　与传统高考实行的“院校+专业”投档录取方式有所不同，由于新高考下各大招生院校不同专业之间的选考要求不同，因此按照不同的选考要求，本科院校专业被分为若干个组，称为“院校专业组”。　　根据北京高考政策，院校专业组由院校根据不同专业（或专业类）的人才培养需要和选考科目要求设置，是本科与投档录取的基本单位。一所院校可设置一个或多个院校专业组，每个院校专业组内可包含多个专业。同一院校专业组内各专业的选考科目要求相同。例如，A大学的汉语言文学专业和古代文献学专业都要求选考科目历史和政治，那么报考这两个专业的学生就必须选择历史和政治作为高考科目；而A大学的汉语言文学专业和古代文献学专业因为选考科目相同，就称为一个院校专业组。　　除了取消文理分科之外，北京新高考还有一个特点，那就是实行学考成绩等级赋分。之所以针对六门学考科目实行等级赋分，主要考虑是缩小不同科目难度不同造成的分数差异，保证考试的公平性。比如某次考试地理难度低、历史难度高，甲考生选了地理，乙考生选了历史，如只比较卷面分数的话，选历史的甲可能较低，那就难以保证公平。如果按照按照所有考生的百分比来计算分数，就能减少这种因为学科难度不同带来的不公平问题。　　从这两个关键政策我们可以看出，新高考虽“新”，但也不乏“旧”的地方。首先最重要的就是，考生掌握的知识是“旧”的，也就是说，放平心态，认真把握时间，将知识牢牢掌握在自己手中，无论高考形式怎么变化，影响都不会大。其次，取消文理分科看似使高考变得更加麻烦，但实际上却促使大学专业的选择更加合理。传统的文理分科考试过于生硬，有的学生在进入大学后并不能很好地适应自己的专业，新高考选科在这一点上较好地修正了文理分科一刀切带来的影响。最后，大家要明确一点，新高考不是设置障碍故意为难你们，新高考的目的是让更多的学生进入大学并学到适合自己的专业，因此千万不要对新高考报以抵触的想法，而应该放平心态，迎接高考。　　解决了新高考，我们再来看看另一个新变化——强基计划。在强基计划刚刚推出时，很多学生和家长都懵了，因为谁也没想到自主招生会突然取消，甚至有的学生悲观地认为从此少了一条上大学的路。但其实只要我们详细对比原来的自主招生和如今的强基计划就会发现，这扇门并没有关上，强基计划依旧是通往大学的路径。强基计划会给高考人才选拔带来什么影响呢？　　首先肯定是自招流程更加透明。强基计划在录取时高考分数占到了一个较大的比例，而高考分是一个硬性标准，基本不会存在作假或是伪造的情况。而且强基计划在赋予高校自主权的同时让权力和流程更加透明，很大程度上规范了学校的自由裁量权。　　其次是教育公平得到推行。强基计划给各省分配了名额，也就是说，教育资源相对落后的省市的考生不再需要和别的省市竞争，只需要竞争同省的考生，报考难度降低，报考希望增加。这条对北京考生基本没有影响，因为竞争名额也是在北京市内竞争，不需要面向全国。　　最后就是报考难度可能会有所提高。这是考生需要面对的现实，强基计划取消了绝大多数证书、比赛和专利的作用，而高考分数占比最低不得低于85%，这也就意味着高考成绩的重要性提高，高考成绩达不到北京市一本线和高校要求的学生无法参加强基计划。　　目前的强基计划只有一个大纲，各高校具体的录取章程还没出来；并且也如上文所说，被取消的只是“自主招生”这个名字，并非这条途径，考生通过强基计划依旧可以参加自主招生进入心仪的高校，因此家长和学生们不必恐慌，还是要尽量调整好自己的心态，无论是新高考还是强基计划都要自信面对。　　那么，备考学生要如何调整心态呢？小编给大家准备了一些建议，希望对大家有所帮助。　　首先，千万不要焦虑，因为竞争者情况相同。一些学生在停课后难免会因为无法上课难以抑制焦虑情绪，认为自己不上课进度跟不上或者和前几届学生相比备考时间减少等。其实这是完全没有必要焦虑的，这次疫情是全国范围内爆发，全国的高三生都受到了影响，并非是局部性的。也就是说，停课，全国都停课；备考受影响，全国都受影响，你和你的竞争者还是在同样的起跑线上。同样，北京的考生只需要和北京比较，其他省市与你无关，所有北京的考生都是第一次参加新高考，大家都是摸着石头过河，谁也没比谁更有优势。并且也不要认为备考时间比正常上课时间少，不要认为上一届的学生按时开学备考时间充足，你需要明白你和上一届学生不是竞争关系，他们的备考和你无关；同时，在家中备考，只要策略得当效率提高，备考时间依旧充足。　　面对北京市首次新高考，大家应该怎样在家进行高效备考呢？　　在北京八中地理特级教师李宗录看来，“宅”在家的这段时间，对于自学能力强的学生是有利的；制定好自己的备考计划、备考目标、准备好自己的备考材料才是关键。“宅”在家的这段时间，对于自律能力强的学生是有利的，制定好自己的作息时间，管理好自己、放松时间更加重要。详细说来，是以下几点：　　1。 找一个合适备考的地方。武侠小说中的大侠们在震惊武林之前，都要闭关苦修，这就是环境的重要之处。疫情期间，家中人可能比较多，环境嘈杂，可以关上房门或者戴上耳塞。如果没有耳塞，戴耳机也可以，但不要听音乐，耳机是用来隔音的。　　2。 远离诱惑物。什么是诱惑物呢？包括但不限于手机和电脑等用品，只要是会分散你备考精力的东西，通通都要远离。小编的建议是，可以交给父母保管，毕竟意志力超强的学生还是少数，大多数是做不到手机在身边一眼都不看的。　　3。 制定计划，限时做题。这是最重要的一点。到了这个时候，高中的课程已经看完开始进入总备考。大家可以根据自己的情况制定合理的计划，比如可以按照学校的时间表和课程表进行备考生活，充分利用时间。　　制定好计划，就要高效率地执行。备考进行到现在，已经不再适合大海捞针，而应该查漏补缺，提前适应高考。高考讲究的不是你能做出多少难题，而是你能在有限的时间内拿到最多的分数，时间尤为重要。小编的建议是，对自己的做题时间进行严格控制，在规定的时间内尽量争取分数，做完后立刻对答案进行改错整理，遇到不会的或不熟悉的题一定要马上巩固。不要想着下一次，高三是不会给你下一次机会的。毫不夸张地说，你现在看的知识点很可能是你高考前看它的最后一眼。　　还有就是，一定要重视高考原题。高考原题的重要性和可用性远超一切模拟题。虽说今年是新高考的首年，但是出题思路是一脉相承的，并且变化的只是选考的科目而非题目，因此考卷内容不会有太大的变化。摸清出题思路，知己知彼，百战不殆。　　疫情虽险，但不是没有战胜的办法；政策虽有变化，但依旧可以赢在高考。面对艰难但充满希望的前路，只要大家一往无前，胜利依旧会属于你们！