http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-14/doc-iihnzahk3909697.shtml
河南出台新规 严禁炒作升学率和高考状元
2020年01月14日 07:38
　　新京报讯（记者 苏季）1月9日，河南省人民政府办公厅印发《关于新时代推进普通高中育人方式改革的实施意见》（以下简称《意见》），要求完善对学校和教师的考核激励办法，严禁炒作升学率和高考状元。　　根据《意见》，河南省实施普通高中“1256工程”，重点培育100所普通高中多样化发展省级示范校、200所普通高中省级示范性教学创新基地学校、500个普通高中省级示范性学科，设立600项普通高中育人方式改革研究课题。　　《意见》提出，要加大教师编制统筹调配力度，在按照国家规定标准完成教职工配备的基础上，2021年年底前再增加10%以上的公办普通高中教师，满足选课走班教学需要。完善普通高中学校建设规划，制定优惠政策，建立“绿色”通道，加快项目审批和工程建设进度，扩充教育资源，2021年年底前全面消除普通高中大班额，配齐所有选课走班教室。　　此外，完善经费保障机制，自2020年春季学期起，调整全省公办普通高中生均公用经费基准定额标准，省辖市市区和济源示范区普通高中每生每年不低于1200元，县城和农村地区每生每年不低于1000元，特殊教育学校和随班就读残疾学生每生每年不低于6000元，确有困难地区可延至2022年春季学期执行。　　《意见》还要求完善对学校和教师的考核激励办法，严禁向学校下达升学指标或单纯以升学率评价及奖惩学校和教师，严禁炒作升学率和高考状元。引导家长树立正确的教育观和人才观。　　责任编辑：郝敬文