http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-03/doc-ihvhiewr2882653.shtml
北师大教育、天文专业2019自主招生计划80余人
2019年04月03日 16:38新浪教育
　　　　(,)是中国现代高等教育的奠基者，其前身是创立于1902年的京师大学堂师范馆，北师大是“七五”、“八五”期间国家首批重点建设的十所大学之一，是首批列入国家“211工程”建设计划，一期“985工程”建设计划高校，2017年入选一流大学建设高校A类名单，11个学科入选双一流建设学科，14个学科进入教育部指定学科评估指标，ESI世界前1%。在第四轮学科评估中，6个学科进入A+，全国高校排名第6。此外，学校实行全员新生导师制，开辟5种途径支持全体有意愿的学生开展科研探究，推进小班化教学，加强师生互动探究，开展广泛的国际交流，与150余所国外高校开展人才培养合作，与美、加、英、德等国家知名高校签署180余项校际交换生项目。全校一、二年级学生有专业选择的机会，学生可在春季学期自主提出转专业申请，经拟转入院系考核、选拔，为确有专长的学生转换专业。转专业不设转出门槛，且可跨文理大类。设置自由选修学分，学生有机会根据个人发展规划和兴趣爱好，跨专业，跨年级，选修全校各专业的专业必修和选修课程。学有余力的学生，在校进行本专业学习的同时，可以修读跨学科专业的辅修-双学位课程。　　　　自主招生简章预计本周内公布于学校招生网。2019年，学校自主招生计划80余人，涉及教育学和天文学两个专业。自主招生计划不占用统招计划。学校要求初审阶段学生可以兼报三所不同高校，但只能报考一个专业。复试阶段如果时间冲突，考生只能选择一所学校。　　报名考生要求具有学科特长和创新潜质，学科特长如五大学科奥赛省级一等奖等。具体请家长和考生们密切关注学校即将公布的2019年自主招生简章。　　录取优惠分值为学校的提档线下20分以内，不能低于考生所在省份的自主招生控制线。　　　　　　教育学作为学校的优质重点学科，始终在多轮学科评估中稳居第一，并入选国家“双一流”建设学科名单。该专业毕业学生可以做大中专院校的老师，但教育学目前本科阶段培养的学生主要从事教育管理、教育科研及教育行政等领域。学生毕业后一部分从事理论研究工作，如教育教学改革方面的研究探索。另一部分从事管理工作，如一些教育类的新闻出版类工作。　　　　学校的天文学是国家级的特色专业，也是首个与国家天文台共建天文望远镜的高校天文单位。它的人才培养、科学研究，各个方面实力较强。适合具有浓厚的学科兴趣和爱好的同学进行报考和就读。本专业突出科研理论。与教育学的文理兼招不同，天文学只招理科生。本专业就业领域涉及科研、国防、IT、科普、大中院校等，天文学优秀的毕业生在各个行业、领域都能够发挥自己的作用。　　　　初审由专家组通过考生提交的材料根据学校确定的报名条件筛选考生，确定合格名单。复试内容包含三个部分：笔试即多项能力测试、专家面试及体育科目测试。其中，体育测试内容包括基本的身体素质包括身高、体重、肺活量等，还有50米跑等带有一定强度的测试，成绩纳入最后合格资格的重要参考，但不计入到综合成绩的总分的计算。三个部分的考试内容，如果无故不能参加其中任何一个环节，意味着放弃自主招生考试资格。　　笔试考察学生的逻辑思维，推理能力，阅读能力等。面试考察学生的综合素质能力和语言表达素质。考核不区分文理，整体考察综合能力和表现。最后的分数按照综合成绩排队录取，不分文理科。　　来源：教育面对面RBC