http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-08-23/doc-ihytcitn1306603.shtml
努力的正确方式是什么？高考风云人物小明这样做
2019年08月23日 12:25新浪教育
　　“你以为你很努力吗？只不过是在感动自己而已。”这是个老生常谈的话题了，但每次说起这个话题，好多考生都不愿认清，很多家长也不明所以。　　“好困啊！想睡觉了。不行！现在几点了？晚上11点，还没到午夜12点。不行不行，不能睡，我要坚持到12点。”小明坐在自家书桌前嘟囔着。　　接下来的一小时，的确，小明没有去睡觉，也确实坐在了书桌前，学习、看书、做题，但是完全看不下去，文字看不清楚，题目无法理解。浑浑噩噩一个小时很快过去了。　　终于，午夜12点的闹钟铃响了。此时，小明像从沙场上归来，好不容易卸下了盔甲的“战士”一样，全身心踏踏实实的睡觉去了。然而，他真的能睡踏实吗？又是什么原因让他如此疲倦？　　A、按照自己的预期备战到了午夜12点，当然可以睡个安稳觉了。学习太累，让小明深感疲倦，这还用问？　　B、小明是因为晚上11点-12点，这一个小时期间的煎熬，让本身白天学习比较累的小明更加疲倦。并且，这一个小时需要看的书，做的题，都没能做到位，怎么能够踏实睡觉呢？　　　　不少家长可能会选择A，认为孩子太用功了，太努力了，实在太辛苦了！BUT！笔者会认为，B选项的情况更合理。　　　　原因很简单，家长可能并不清楚孩子这一个小时究竟是怎么过来的。他的心理感受、精神感觉。在已经没有精力支撑学习的情况下，还要继续强忍着看书时，无非就是在虚度光阴，做无用功，花费了时间却毫无收获。还不如睡个好觉，第二天早点起晨读补上前一晚的。　　毕竟作息时间是要规律，但也要具体情况具体分析，好比因材施教，才能劳有所获。　　那么问题来了，怎样才是努力的正确方式？　　1、努力并不是一件很难的事情，无非就是把它落实到每天的行动中，克服一切困难去坚持，不为周围的环境和别人的态度所动摇。　　2、尽量拥有清晰的目标。有了目标，就要想自己怎么才能达到这个目标，制定一个大概的计划，每个月要做什么，每天要做什么。只要落实到每天，就不是一件很难的事了，有条不紊地往前走就是了。　　3、既没有远大的理想，也没有清晰的目标，既没有非做不可的事，也没有不做会死的爱好，根本就不知道自己要什么，这样的人，要怎么努力呢？　　其实，有清晰目标的人可能还是比较少的，没有哪个孩子天生就知道自己想做什么。但是，这并不代表不需要努力。　　4、努力就是做好眼前事，不断超越自己，让当下的自己比前一刻更好。　　5、从小白到状元，仅一个暑假。　　高二下学期暑假，学校放15天假。她买了份45套金考卷（数学）。每天做三张，上午一张，下午一张，晚上一张。每张用两小时做卷，一小时对答案想错题整理考卷开题思路，一小时抄错题再复习一次错题。就是上午四小时做卷，下午四小时做卷，晚上四小时也在做卷。全都数学卷。坚持了15天，做完45套数学卷，最后成了数学单科状元。　　大家可能会好奇这个“她”是谁，是谁并不重要，重要的是她做的事。如果自己的孩子也能够像这个“她”一样，珍惜时间，在有限的时间内做自己能做到的最多的事，将自己的时间合理安排，并且坚持住。真用功，而不是假努力，下一个状元也许就是您家孩子了。　　上面谈到的这几点，看起来十分简单，坚持才能看出实力。　　欢迎下方留言，一起为2020年的生加油！　　想知道自家孩子在高三这最关键的一年需要怎样学习嘛？家长能够为孩子做些什么？　　　　　　1、扫描下方二维码，添加小助手“小新”为好友，添加时请备注“2020高考家长”。　　2、在“小新”通过您的好友申请后，会及时将您拉入“新浪2020届全国高考家长群”。