http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-11-19/doc-ihmutuec2166805.shtml
全国哪个省份考大学最难？这个人口大省又夺冠
2018年11月19日 18:00新浪教育
　　全国高考哪个省份最难？高考难度和许多因素相关，如高考人数、教育水平、高校招生计划等。对此，各省的家长们也有不同看法，文末另附历年高考报名人数及高考录取率，供各位考生及家长参考！　　　　人口大省肯定是　　河南每年高考人数都排名第一　　对的，现状确实如此　　就觉得河南省的孩子可怜，同样是拼三年，跟别的省一本录取分数线相差十万八千里　　是的，河南孩子太苦了！为了考分，也不能全面发展　　　　江苏的学习最残酷　　现在高中扩招了，压力应该更大了　　都不轻松啊　　　　河南，山东　　　　河南、河北最苦最难　　高考难度可能浙江最大吧？　　河北省内属衡水　　　　据说江苏的最难　　河南省，自己没名校　　第二就是广东了　　广东的最难，广东每年录取率都是全国倒数　　　　个人感觉，浙江（单独卷）、山东、河南、河北、江西、湖南，五个省份最难。　　前不久才发现，江西财经，在北京，竟然是二本招生。江西考生还要一本线上几十分才能上。　　近6年高考人数统计　　1977-2017年高考录取率　　（文/余骏洁）　　