http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-11-24/doc-ihpevhck3382558.shtml
家长把孩子送进985的体会 这注定是不平凡的一年
2018年11月24日 06:30新浪教育综合
　　6月8日，随着英语考试结束的铃声响起，和众多守在学校外面等待接孩子的家长一样，我一颗悬着的心终于落了下来。　　我们知道，孩子的高中生活结束了，留给我们的，只是几年来和孩子一起奔跑的足迹。　　　孩子的初中是在县里一所走读学校度过的，学习成绩一直不错，基本保持在年级前列。一个偶然的机会，从一位当地的家长那里得到了衡中负责我们县的招生老师的电话。　　抱着试试看的态度给招生老师打了一个电话，没想到还真看到了希望。历经诸多周折之后，孩子终于实现了进入衡中学习的梦想！　　8月17日，是衡中开学的日子。从教室领了生活用品，到宿舍给孩子铺好被褥，又送孩子进了教室。　　等我们离开学校再到格物楼想和孩子告别时，孩子已经坐在教室里第一排，拿出一本书在看了，从门外喊了几声，孩子没有回应，我们眼里噙着泪水迅速下楼。　　孩子长大了，是该放手的时候了。　　孩子到衡中后，每天都期待着他的电话。周末，我专程带着望远镜去学校围墙外观看孩子们军训，遗憾的是孩子的班级在里面训练，没看到自己的孩子，但知道孩子就在其中，心里也是暖乎乎的。　　毕竟是第一次离开我们这么长的时间，孩子到家一见到妈妈就哭了。然后就向我们讲述在学校的生活，一顿晚饭吃了一个多小时。返校的时候，孩子把家里每个房间都转了一圈，眼角红红的，我们啥也不说，只是默默的和孩子一起下楼乘车去衡水。　　当孩子进入校门离开我们视线的时候，我眼睛顿时湿润了。　　为了不影响孩子，从此我们不刻意去衡中。孩子也逐渐适应了高中生活，每次返校都尽量提前，家已经变为身心的加油站了。　　有一次晚饭后，孩子打回电话说又发烧了，问吃药了没有，说吃了好几天了，让他赶快去医务室输液。然后我们直奔衡水，给班主任打电话进入校园，孩子正在医务室一边输液一边看书，医务室里好几个孩子都是如此。看了真让人心疼。　　相对于成绩来讲，身体好才是第一位。　　高一的第一次周测，孩子班内排名到了60多，孩子在电话里就哭了，我们赶紧鼓励，并和班主任联系，让老师给予关注。由于老师上课不能接电话，我们和老师联系都用短信的方式，短信发给哪个老师，当天准能收到回复，这让我们的心理暖暖的。　　一调考试出分的晚上，孩子睡觉后，我们坐在电脑旁，不停的刷新，直到分数出来，比我们想像的要好很多。还没有高兴够，朋友一盆冷水泼了过来，说孩子暑假上预习班了，这个成绩并不十分真实，弄得我们很是紧张。　　为了增强孩子对奥赛的兴趣，学校让孩子们自主选择上奥赛课，孩子选择了自己喜欢的生物，听了几节课，明显跟不上节奏，果断退出。事实证明，奥赛真的是有天赋的孩子的天下，成功者也只是其中很小的一部分，尽管现在取消了保送和加分，但奥赛在自主招生中的优势让很多孩子和家长跃跃欲试。　　高一下学期分班的时候，学校放假让孩子回家和父母商量。当时按文科排名他的成绩比较靠前，孩子喜欢地理和生物，而这两科分属文理，在纠结了几个小时后我们最终选择了理科。提醒：高考改革实行新政后，这个问题就不用考虑了。　　尽管孩子其他理科成绩不是很理想，分班时那些成绩远不如我孩子的学生在文科班里叱咤风云，但孩子对生物的兴趣更浓了，再加上近几年文科生录取比例连年降低，也算选对了学科，毕竟一辈子从事自己喜欢的事业才是最大的快乐。　　到衡中的首要任务是学习。　　升入高二后，孩子依旧是那么努力，但成绩却不再稳定，各地的学霸纷纷显出超强的实力。有一段时间，看到同学们一个又一个超越自己，孩子陷入了彷徨，甚至怀疑衡中的模式究竟适合不适合自己。　　一路走来，孩子的学习成绩起起落落，学号也在在单位数和双位数之间不停的转换。记得刚去衡中那会我给孩子目标是年级前500名，只要一超过200就和任课老师联系。　　到高三下学期孩子一调考了年级700名后反而更加淡定了，甚至好几次调研考试后连成绩都不再查询，只是叮嘱孩子把每次考试作为查漏补缺的机会。　　来到衡中，孩子脱离开父母的呵护，学会了独立，学会了与人相处，学会了团结协作，学会了包容互助。从衣来伸手、饭来张口懂得了照顾自己、关爱同学、体贴父母。　　高一40公里远足，被衡中赋予了丰富的内涵。一路走下来，不仅仅是毅力的考验，更让孩子们领略了团队精神，树立了不服输的理念。作为家长，我们在宿营地为孩子们加油鼓劲，并和好几位家长一起陪孩子走完了返程，也深深的被孩子的坚强毅力所感动。　　高二成人礼活动，虽然只是一种形式，但对孩子的影响深远重大，当我把孩子从幼儿园到初中的老师写给他的明信片交到孩子手里时，孩子激动地哭了，我想孩子的热泪中满怀的是感恩和责任。　　本来想孩子去年肯定能走进大学的校门，没想到我们最后选择了复读。高考第一天，孩子下午考完数学打来电话，电话里情绪低落，原来第一场语文作文没有写够字数，一种不祥的预感涌上心头。　　没想到第二天理综更是没有做完，两道半化学题把孩子挡在了名牌大学外面。成绩出来，果不其然。在经过了多次的家庭会议之后，我们选择了重返衡中。　　7月2日下午我们把孩子送回了东校区，当时学校已经开学正在军训，当孩子换上新一级校服走进教室的时候。我和妻子都禁不住留下了泪水。　　我们知道，这注定是不平凡的一年。　　在一年的复读时光里，我们全家顶住了来自各方面的压力，孩子有眼泪，也有欢笑；学习更加努力，成绩更加稳定，性格更加开朗，最为重要的是信念一直未变！　　2018年6月，是葡萄成熟的时候了。　　　　在经过一个多月的等待之后，孩子被一所“985”高校的心仪专业录取。再过一个月，孩子就要离开我们，开启他的大学之旅。　　在这里有几点感悟与广大家长分享，希望能对后来者有所帮助。　　在许多人眼里，初中的尖子生到了衡中就能考个北大清华，事实上，衡中汇集了那么多的优秀生源，清北交复在河北就那么点招生名额，高考又存在很大的不确定性，哪里有那么容易。　　在衡中，我们目睹了很多大牛最后都与清北失之交臂，并不是他们不具备这个实力，而是运气差一点罢了。况且，衡中100多名的清北生中很大一部分是保送生、自招生、国防生、小语种、农村专项计划、定向生、艺术生、医学部等，真正靠实考分进线的还不到一半。　　在我的眼里，能走个“211”就值得庆祝。　　全省几十万考生，能考进前一万名，本身就很优秀了。　　意味着你在高考这个把年轻人分类的考试中获得了胜利，已经飞出了河北。清北交复对大部分孩子来讲，可以作为理想，可以作为最终的奋斗目标。　　清北生的学习方法和经验可以借鉴，但不可复制，适合自己的才是最好的。　　选择复读的孩子，无外乎两种情况，一种是高考失误，没有考出真实的成绩；另一种是考出了自己的水平，但是想走更好的学校。　　在主观意识上，又分为自己要复读、被家长逼着去复读。在复读目标上，又分为非大名牌不上、非“211”不上、非本科不上等等。　　在我看来，失误的孩子，不要犹豫，赶快回衡中的奋进楼，是爸爸妈妈想在身边再留你一年，你的大学在明年等你。　　被家长逼着去复读的，先要让孩子从思想上认识到复读的重要意义再去吧，没有主观能动性效果不会好。　　非名牌院校不上的孩子还是走吧，一年的青春时光很宝贵，况且高考真的不确定，说没有压力是假的，像于萧那样具有强大内心复读两年考取状元的孩子毕竟是个例。　　今年就有去年考上北理的孩子今年录了北航、去年录了中山今年走了天大的孩子，并没有多大进步。更令人惋惜的还有去年过了本一今年连本一线都没到的。　　非“211”不上的孩子我挺你，努力一把，可能你的命运就因你的选择而改变。目前院校歧视是客观存在的，并且会长期存在。“211”高校真的是就业门槛。　　有一个老乡，协和医学院研究生毕业，本科河北医科大，毕业后去了唐山工人医院。问其为何不留北京，她说只因为河北医科大不是“211”，人家不要，就连省里的大医院都不要，她的同学本科(,)，留在了北京。　　出身真的重要，在很多时候，用人单位更看重的是你的第一学历。　　非本科不上的孩子，机会是你争取的，努力一年不后悔！如果你不相信，去看看衡中的录取结果，以4打头的班级的孩子都是复读生。　　很多考生舍不得扔分，按照上年度最低位次报考，导致被调剂的人员增多。事实上，好多高校的优势专业如(,)的建筑、(,)的医学都要高出提档线几十分。　　目前大部分高校在转专业上规定严格，仅限前10%-20%的学生申请，从而导致了不能转到自己喜欢的专业，甚至有的学生无奈选择退学复读。　　因此建议考生在选名校还是选专业上要兼顾，以免遗憾。报考志愿时冲一冲一定要慎重考虑，即便你冲上去也是别人不报的劣势专业，喜不喜欢更容不得你选择。　　对于人大、复旦今年在某省本一线提档的案例只能当作传奇。我至今想不明白，谁家的孩子那么会掐算，刚到本一线就敢报大名校，还只对人大、复旦情有独钟。　　同时，提醒家长，特别是农村考生家长，一定要好好阅读招生计划的说明页，有的家长报完志愿才知道还有地方农村专项。此外，由于地域的关系，北京、天津的高校历来是河北河南等考生报考的热点，分数线超高，如果分数不占优势，尽量避开。　　责任编辑：余骏洁