http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-01-16/doc-ihqhqcis6595436.shtml
逾千名澳门保送生获内地高校录取
2019年01月16日 09:54
　　原标题：逾千名澳门保送生获内地高校录取　　记者15日从澳门特区高等教育辅助办公室获悉，2019年中国普通高等学校联合招收澳门保送生的录取工作已顺利完成，共有1044名澳门应届高中毕业生被内地高校录取。　　据悉，今年共有40所澳门中学推荐了1138名应届高中毕业生参加保送生考试，首轮考试有882名学生获录取。加上参加“计划”，重新选择志愿及专业并获录取的考生有162名，共录取1044名，较去年录取的951名增加约一成。　　据统计，获录取的澳门学生报考最多的前三个省市分别为北京、广东和上海。录取人数超过招生名额的高校共有29所，包括(,)、中南大学、大连理工大学、山东大学、(,)、(,)、上海交通大学、(,)、武汉大学等。　　2019年有88所内地高等院校（不包括暨南大学、华侨大学）招收澳门保送生，较2018年增加及调整了(,)、上海体育学院等14所高校，并原则上向澳门高中毕业生开放所有专业。记者胡瑶　　责任编辑：黄晓冬