http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-03-25/doc-ihsxncvh5296843.shtml
记者手记：愿赴内地升学的港生比例稳步增长
2019年03月25日 10:04
　　新华社香港3月24日电 题：记者手记：愿赴内地升学的港生比例稳步增长　　香港“”于日前开考，莘莘学子忙于应付考试之余，不忘为毕业后的出路作打算。其中不少人通过“内地部分高校免试招收香港学生计划”报读内地高校，应届考生李钧基是其中之一。　　参加2019年免试招生计划的港生，须于3月11日至29日期间进行现场确认。记者来到位于港岛上环的现场确认中心，看到工作人员忙于协助学生办理确认手续。李钧基按照指示提交身份证副本、照片和报名费等，顺利完成确认。　　“内地的中医药专业很有名，广受认可，是一个理想选择。”李钧基说，他的学业成绩属于中上水平，预计能在香港考上大学，但他仍以广州中医药大学为第，希望扩宽眼界。　　他坦言，香港本科名额有限，一些专业的竞争较大，即使考出不错的成绩也未必能如愿升读心仪专业，因此到内地升学为港生增加了一个实现理想的机会。　　免试招生计划自2012年推行以来，港生反应一直热烈。特区政府教育局数据显示，2017至2018学年，通过免试招生计划获内地高校录取的香港学生共有1295人，分布在150个不同的专业；2018至2019学年，录取人数为1556人。　　在确认中心现场，有年轻人拿着内地升学册子细心阅读，也有三三两两在讨论升学问题。几位来自传统名校的女生结伴前往办理确认手续，她们期待到内地读书增长见识。　　“我报了(,)的经济专业。”莫同学就读于香港著名的嘉诺撒圣心书院，她说考虑到内地升学是为了多见识些新事物。　　与她同行的刘同学则报考了上海(,)的新闻传播专业。刘同学告诉记者，她身边有不少朋友参加免试招生计划。“现在大家都在谈（粤港澳）大湾区机遇，相信到内地读书有利于将来发展。”　　香港升学辅导服务机构学友社于3月初发表的调查结果显示，考虑赴内地升学的港生比例保持稳定增长，近2000位受访应届香港中学文凭考试（相当于内地高考）考生当中，20%表示有意到内地升学；2016年为17%。　　目前港生升读内地高校主要可通过三个途径，除了参加部分院校的免试招生计划外，还可参加专门为台港澳侨生而设的联招考试；另外，港生可参加个别院校的独立招生计划。　　去年通过各种途径报考内地高校的港生超过9200人，其中参加免试招生计划并已进行确认的有3200多人。报读人数最多的专业依次为经管金融类、医学类、工程类、语言类和新闻传播类。　　教育部于2011年宣布63所内地高校对港生豁免内地联招考试，并于2012年开始推行，学校依据香港中学文凭考试成绩择优录取学生。今年参加该计划的内地大学数目增至112所。部分新增的院校开办了香港高校未能提供的课程，为港生提供更多元化的学科选择。　　根据特区政府教育局提供的最新名单，截至今年2月，新增的高校包括(,)、中央戏剧学院、中央美术学院、首都师范大学、东北财经大学、湖北大学、广东海洋大学、长安大学、(,)和(,)。　　负责处理免试招生计划申请事宜的中国教育留学交流（香港）中心表示，去年参加免试招生计划的港生人数同比增加20%，相信与港生对国家发展前景乐观、对内地高校了解不断增加，以及内地高校实力提高等因素有关。　　今年免试招生计划推出了优化措施，其中“校长推荐计划”由每家香港中学推荐6个名额增加至8个。　　截至2017年11月，在内地高校本科和研究院就读的港生人数逾1.5万。新华社记者张雅诗　　责任编辑：黄晓冬　　