http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-07/doc-ihvhiqay4206356.shtml
名师评高考语文：题型设置稳定 考情趋势具有时代感
2019年06月07日 21:54新浪教育
　　新浪教育温馨提示之后还有更重要的事情哦：　　　　　　　　高考是人生中最关键的考试，牵动着每个考生的命运。想了解2019年高考语文试题难度如何？高一、高二学生想知晓来年高考试题趋势发展，对未来有个提前准备？　　6月7日晚8：00，新浪教育邀请北京新东方学校中学部高考语文的资深教师王潇，在高考后为广大考生和家长直播解析2019年高考语文真题，为大家评析今年高考题的出题特点及规律，并给出各类题型答题建议。　　　　主持人：新浪的各位网友大家好，这里是2019高考大讲堂，我是主持人佳睿。作为全民关注的大考，高考可以说是给每一个高考的学生一个跨越的机会，为了帮助广大考生还有家长能够提前把握分数，有一个准确的预估，同时也为正在准备的高一、高二学生一个复习的机会。我们今天、明天将会持续不断的在考后第一时间进行试题解读。如果大家想要了解更多的高考资讯，也可以通过我们的官方微信，高考家长圈进入我们的高考家长群，与各地家长进行交流和学习。　　今天我们将给大家带来语文试题的解析，在介绍我们今天的嘉宾之前，我要先喊出一句，那就是“新东方老师好”。我相信说到这儿大家就知道了，欢迎今天的嘉宾就是来自北京新东方学校的王潇老师，老师好。　　王潇：主持人好，各位网友们大家好，非常开心今天能作客新浪，给大家评析一下今年的高考。　　主持人：非常欢迎王潇老师。王潇老师非常资深，他是北京新东方学校中学部高考语文的资深教师，2018年被评为名师工坊优秀教师，2016-2019连续三年语文组内学生评价第一，2017年开始担任中南区、东北区区长，所在区域均在教研组排名第一，2018年部门学术论文优秀奖，深谙高考动向，多次参与高考解析，受到学生和家长的喜爱以及信任。相信今天王潇老师来到我们现场，一定可以给我们学生和家长带来非常精彩的解析。首先您先跟我们分享一下，现在您能够知道的试题，您觉得今年试题跟往年相比它的难度有没有什么变化？有什么特点？　　　　王潇：据我们了解，今年北京高考它的大题数量跟去年还是一样的，是六道大题，分别是非连续文本的阅读，文言文、诗歌鉴赏、散文、微写作和最终大作文，在题型设置上跟去年来讲是没有什么变化的，所以说我觉得高考的规律还是很稳定。再有一个就是的考情趋势，我觉得从今年这些考题上来看，它符合了我们现在国家对考生或者说对青年的一种时代的要求，它从以前单独考察知识，到现在越来越注重考察考生的信息提取能力或者注重考察考生对于家国、对于天下这种胸怀，这种格局，这种掌控的能力，所以我觉得近几年高考语文，尤其像今年越来越考察学生的能力，而不是他单独的去背诵或者他去做题，真正是让学生在做语文当中去体味人生，去掌握胸有天下的这种感觉，所以我觉得今年的高考题还是出得比较符合我们的时代感。　　主持人：所以整体大方向是没有变的，如果大家平常非常关注历年的考题，是有规律可循的。我们接下来就希望老师详细给我们讲一下，我们今天应该是讲北京卷，您觉得北京卷的整体试题在具体题形设计、答题上面给我们分析一下有哪些重点和技巧？　　王潇：现在这个时间语文已经考完了，据学生反馈的试题，我们一道一道题往下看。首先第一个往年来讲都会考非连续性文本阅读，首先大家可以看这道题设置的意义，非连续性文本，意思就是说它会给你多个，也就是我们平常会给三个或者两个，它会给两三个不连续的文本来阐述同一个事情。有的同学在初次接触这种题的时候，他会觉得很迷茫，说三个不连续的文本，我怎么才能把它做出同一道题呢？会觉得这个逻辑很奇怪，但其实是这样，虽然材料不连续，但是它的讲述点是一样的，只不过它在从不同角度讲同一件事，所以说咱们就把它当成一篇文章的三个自然段就行了，所以这是第一点，大家不要受材料一、材料二、材料三这个名字的 误导，当成自然段就好。　　再看试题本身，材料一里面说随着全球人口不断增长和科学技术的飞速发展，人类创造了一个生态系统，所以我们可以读出这个材料它应该在考察人类与生态系统的这么一个关系。我们看第二个材料，第二个材料从生物学家的角度来看，从生物学家的角度来看我们的生态系统如何、如何。材料三是通过研究的角度来发现，研究本身，所以我们可以看同一件事情就是生态系统，所以这是我们非连里面共同的点。不同角度是哪些呢？首先材料一是从宏观的大格局上来看，材料二是从科学家、研究家的本身来看，而材料三是从研究本身来看，所以说我个人感觉今年的非连材料给的角度它是一个由浅或者说由大、由表及里的这么一个过程，我先给您一个宏观的东西，然后给你一个微观，最后给你一个最微观的现实数据或者现实的例子，然后让你去做一些题。所以我觉得它是比较讲究逻辑的。　　主持人：也就是说，这个是让大家循序渐进的越来越走入这个题，越来越了解这个重点，是吗？　　　　王潇： 对。所以大家在读这个材料的时候，因为我也了解到有的学生习惯先做简答题，就不喜欢先做选择题，所以他可能先去读材料三，我个人不是很建议这种做法。高考的题目各科，尤其是语文，它的出题顺序是讲究逻辑的，语文真的特别讲究逻辑，就是它给你把这个材料按照一、二、三排好了，不是瞎排的，它一定是按照规律来给你排下来，这种规律一定是有利于你做题，它不可能说给你排一个不利于你做题的规律，所以说大家不要自己给自己挖陷阱，这是一个小建议。　　再有一个就是，我们可以看这个材料的内容，材料内容它讲的是生态系统，我们的生态系统从古至今都有，只不过随着科学技术的进步，我们的生态系统在发生着变化，那么今年我们知道是中国一个非常重要的年代，2019年是新中国建国70周年，我们去年又是改革开放40周年，在科技是第一生产力的指导之下，我们大力的发展我们的经济，发展我们的科技，所以说我们国家取得了一些长足的建设，而今年这个关键时刻，他把生态系统拿出来考，显然是有这种社会价值的，也是有时代意义的，所以说我们可以发现虽然考的是语文，但是他还是和我们的理工相结合了，所以这也印证了之前我们一直在说的一种观点，文化和科技我个人觉得应该是密不可分的，有的人可能认为我们应该发展科技，文化对于我们来说没用，所以有一句古话叫“百无一用是书生”。但是有的人会说，还是文学好，文学能让我体会诗词歌赋中的美，文学能让我看到苏轼的豪放，他能让我看到李白的温柔，他能让我看到杜甫的悲惨，他能让我看到整个跌宕起伏的历史，这些是科技它带不来的。所以说我们应该抛却科技，我们应该传承文化，我们会发现其实二者的争端完全没有必要。　　我们从语文卷子上就能够得出，科技是为了更好的传承文化，而文化是为了更好的发展科技，所以二者应该是兼容并蓄的状态。这个我觉得从以往的高考试题中也能够看出一些端倪，比如说前年的考题，就是2017年的考题，考的是说纽带，说纽带这篇文章它就是新的“一带一路”，“一带一路”新的海上丝绸之路，我们原来有一个丝绸之路，我们现在有一个新的丝绸之路，所以你看我们的历史和我们的科技它本来就是密不可分的，所以说在创新之中寻求发展，这是我们国家现在的一个战略政策，应对到我们的考题里，所以它就有这么一种体现，所以我们可以看语文的考试它考到了科技，所以说大家一定要注意这种变化。那么有的同学就有点疑惑，说老师我学文的，我没学过生物，我不太理解生态系统是什么。　　主持人：对理科不是那么熟。