http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-28/doc-ihvhiqay1821172.shtml
杭州一所高中低年级学生每年“喊楼”为高考加油
2019年05月28日 06:30澎湃新闻
　　原标题：“加油！”杭州一所高中低年级学生每年“喊楼”祝福学长　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量……”　　午休铃响过，(,)附属中学玉泉校区高一、高二教学楼的二楼走廊里，10多名校合唱社领唱的同学每人拿出一个扩音喇叭，高声唱起来。　　随即，走廊里涌来1000多名高一、高二年级同学，向着对面的教学楼，齐声为正在备战高考的高三学长加油：“如愿以偿，前程似锦，金榜题名，旗开得胜，高三加油，高考加油！”　　“这是‘喊楼’——我们学校已经延续9年的一个传统，高一高二学生通过‘喊楼’为学长祝福。”该校办公室相关负责老师告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）：“每年‘喊楼’的时间都在高考前半个月左右，但日子不固定，去年是5月30日，今年选了5月24日，为的是给高三同学一个惊喜。”　　浙大附中玉泉校区是所高中，在校生约1700名。据介绍，2010年临近高考时，校团委几名学生干部觉得高三同学每天紧张备考，策划组织低年级同学以“喊楼”的方式为他们加油。当年的“喊楼”一推出，高三同学深受感动。　　“每年的‘喊楼’方案都由校团委的高一、高二学生制定，包括时间、方式、流程，以及口号，横幅等。内容确定后，各班都有一名同学在班里公布今年的口号、‘喊楼’暗号，但不会通知具体时间，今年的暗号就是合唱社同学唱《奔跑》。”上述老师说。　　5月24日午休铃响后，10多名合唱社同学高唱《奔跑》，1000多名高一、高二的学生听到暗号后聚集到走廊上，齐喊口号。接着，同学们放下了四条横幅：“壮志凌云，十载求学，纵苦，三伏三九无悔无怨；众志成城，一朝成就，再忆，全心全力有苦有乐”；“鲤鱼一跃便成龙，大鹏展翅震长空；前程似锦圆美梦，锦衣凯旋沐春风”。　　“在绿蔓与红幅的掩映中，为学弟学妹们嘹亮的歌声与呐喊动容。时光飞逝，现在特别怀念校园的温情，也感受到心底愈燃愈烈的斗志。”一位高三女生说。记者 葛熔金 通讯员 裘萤　　责任编辑：黄晓冬　　