http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-09-25/doc-iicezueu8323999.shtml
高考微问答215期：4所航空航天类院校怎么选？
2019年09月25日 16:48新浪教育
　　很多家长认为，航空航天是一个专业，其实航空和航天是两个方向。航空技术主要是研制军用飞机、民用飞机及吸气发动机，航天技术主要是研制无人航天器、载人航天器、运载火箭和导弹武器，最能集中体现两者成果的是航空器和航天器。　　简单来说，航空主要研究飞机、直升机设计以及在地球大气层范围的活动，而航天研究的更多是航天器、火箭、导弹武器等，不仅需要穿越大气层，还要进入宇宙空间，因此太空环境也是航天的研究方向之一。　　我国开设航空航天类专业的院校有很多，也是今年来受考生和家长追捧的专业。近期有家长在群里提问：(,)、西北工业大学、(,)、(,)四所大学的航空航天类专业分别有哪些特色和优势，该怎么选？下面一起来看看：　　　　哈尔滨工业大学航天学院是我国第一个以培养高级航天专门人才和从事航天高技术研究为主的学院，也是国际宇航大学在亚洲唯一常设分校的依托单位。　　九十年代，在航天部的支持和中国空间技术研究院的协助下，建立了我国最早的卫星工程、飞行器环境工程两个航天类新专业和卫星工程、载人航天工程两个教研室。　　在中国的航天系统领域有40%的人才来自哈工大，例如航天领域领军人物李继耐、胡世祥等。　　已经准备为孩子选专业的家长，可以参考2019年航天类相关的招生专业，主要设在工科试验班（航天与自动化）下，该专业集群还招收电气工程及自动化类专业：　　具体专业介绍和就业前景可参考学校官方网站：http://sa.hit.edu.cn/zyjj/list.htm 　　　　西工大是一所具有航空、航天、航海三航特色的院校，具有国防军工背景，隶属工信部。也是中国唯一一所以同时发展三航工程教育和科学研究为特色的全国重点大学。　　历史上，全国第一架小型无人机、第一台地效飞行器、第一型50公斤级水下无人智能航行器和第一台航空机载计算机均诞生于西北工大。　　另外，西北工大实现了我国第一个无人机技术与整条生产线出口，拥有我国唯一的无人机特种技术国家重点实验室和无人机系统国家工程中心。　　学校航空学院下设：航空器设计工程系、综合技术与控制工程系、流体力学系、航空结构工程系与民航工程系；航天学院下设：飞行器设计工程、探测制导与控制技术、飞行器动力工程、航空航天工程4个专业。　　据知乎网友@丹柯yx描述，西北工业大学实力最强的是航空学院（1952年交通大学、浙江大学、(,)的航空工程系在南京组建，与哈尔滨军事工程学院航空工程系组成），首先建议考生们选择报飞行器相关专业和材料相关专业，其次是航天、自动化机械等。　　　　北航的前身是北京航空学院，由当时的(,)、北洋大学、厦门大学、四川大学等八所院校的航空系合并组建，也是新中国第一所航空航天高等学府。　　北航的名气无疑是今天介绍的四所几院校中最大的，而且在航空、航天、动力、信息、材料、仪器、制造、管理等学科领域具有明显的比较优势，形成了航空航天与信息技术两大优势学科群，而且国防科技主干学科达到国内一流水平。　　北航受考生和家长青睐的一大原因是地理位置，地处北京海淀，周围名校环绕，包括北邮、北师大、中央财经、中国政法等，无论是课外活动还是实习就业，都有很多机会和资源。　　还有家长们非常感兴趣的飞行员专业，这个专业设在北航飞行学院下，该学院主要为国内各大航空公司培养飞行员，学院设有三个本科专业：飞行技术、交通运输工程（民航机务维修）、无人驾驶航空器系统工程。　　提醒想要报考飞行员专业的考生，该专业对考生视力、身高、身体条件都有要求，具体可以参考：http://zs.buaa.edu.cn/info/1013/1291.htm　　　　南航是今天介绍的学校中唯一一所211院校，从专业实力来看，稍逊色于哈工大和西北工大，从地理位置来看，不如位于北京的北航有优势。但从录取分数来看，南航比以上3所高校大约低20-30分，也是中上层次考生的最优选择。　　此外，学校所有的专业设置均与国家的航空、航天民航领域息息相关，比如说飞行器设计工程专业，机械、电器、电子信息类，都和航天航空类息息相关，也都有关联的科研项目。除了理工科，经济管理学院的经济贸易类、英语、日语、法学专业，也与国家航空航天关联密切。　　所以，未来有志从事民航系统工作的考生，分数不够上北航、哈工大、西北工业，南航也是一个很好的选择。　　这篇文章对家长们特别感兴趣的4所航空航天类高校和专业的优势、特色做了简单介绍，希望对考生和家长在选择这类专业方面有所帮助。　　你们还对哪些专业和大学感兴趣？或是其他关于报考方面的问题，都可以扫描下方二维码在文末留言告诉家长圈（ID：sinagkjzq），或加入新浪高考家长群（ID：sinaxiaoxin），求助群里的经验家长们。 