http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-30/doc-ihvhiews5612980.shtml
高三学子徒手抓鱼580斤 开启解压新姿势(图)
2019年05月30日 10:38
　　眼看在即，为了有个良好的考试状态，不少高三学生都会通过各种方式解压放松。最近，云南昭通实验中学的学生就开启了一种解压新“姿势”——徒手抓鱼大赛。　　5月25日，云南昭通实验中学举行一场师生及家长徒手抓鱼大赛，23个班级的1400余名师生和家长参加了活动。　　活动中，大家在校园里徒手抓鱼，最后抓到的580斤鲫鱼被送到了食堂，做成菜肴供大家免费品尝。　　据该校政教处的唐老师介绍，因为高考即将来临，许多高三学生感觉压力很大。举办这次活动主要就是为了给他们营造更加宽松的迎考氛围，舒缓精神压力，放松心情，全力备考。　　看到这一幕，网友顿时就酸了：这是什么神仙学校？为什么我不能拥有？　　还有人对被抓的鱼儿深表同情，并为它们发声：我（鱼）做错了什么？不是说好的跃龙门吗？怎么到了锅里？　　另外，也有不少网友纷纷为即将参加高考的同学加油打气：吃了锦鲤，考试满分！加油！　　高考即将来临之际，你是怎么解压的呢？　　实习编辑：王艳红 责任编辑：牛豆豆 来源：中国青年报