http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-16/doc-ihvhiews8766241.shtml
亲爹吐槽：高考完了 你从熊猫变狗熊
2019年06月16日 10:00
　　结束了，很多考生已经开始着手计划心心念念已久的美好生活。可是万万想不到，还没迈出第一步，就先在家里摔了个大跟头。山西晋中的一位妈妈就拍下了这样好笑的一幕：　　高考后，儿子想吃爸爸做的鸡蛋饼，但是爸爸只想去买油条，还大声喊话教育儿子：“高考完了，你从熊猫变成狗熊了，不是想吃啥做啥，而是有啥吃啥。“　　儿子委屈回应：“狗熊也要保护呀。”孩子妈妈回应说：“高考完他爸也想放松一下，不过最后还是给儿子做了鸡蛋饼。”　　网友们看后，纷纷表示，“往事请不要再提”。　　@Handsome Guy：高考前：保护动物。高考中：重点保护动物。高考后：四害　　@Young：高考完，老师在班群里说，你们回家要注意与父母的言辞，你们已经从太子变成乞丐，从珍稀动物变成野生动物，你们父母已经忍你们很久了。　　@土味研究生：高考前：公主。高考后：宫女。　　@苏比容：高考前一天和后一天我妈讲话语气的变化我真的一辈子都忘记不了。　　@萧栖南：真的，态度转变速度堪比川剧变脸。　　@国色果香：高考前重点保护，高考后自生自灭。　　@一只软萌小狗蛋：没错，高考前我妈天天都问我明天吃什么。现在考完了，我跟我妈说明天我想吃牛肉，我妈说你明天还想有牛肉吃？我说，那后天。我妈说，后天也没有。　　@锦鲤上的小鳞片：我妹高考完，想吃午饭跟她爸说：“爸我饿了，今天中午做啥？”她爸说：“你自己看吧，我先去喂豆豆。”豆豆是我家的小狗。　　@深绘里12138：我高考以前吃虾就没自己剥过皮，高考以后饭都不会给我留。　　@秦灯灯呀12：高考前，碗从来不要我洗。高考后，晚一分钟洗碗都不行……亲妈　　@什么：考前是爷，说啥爸妈干啥；考后连孙子都算不上，爸妈让干啥干啥。　　@少艾：昨天我妈还给我洗提子送牛奶，今天晚上开始身子瘫在沙发上指使我倒水，距离她一米的电视遥控器都是我拿给她的。　　@橘子不是唯一的水果shen：我弟已经被叫回老家插秧去了。　　有的人甚至前脚刚出考场，后脚就走进了现实。　　@不曾平静：高考那几天，都是接送，最后一门英语就没人来接了，关键是刚好下大雨，最后淋雨回去的。　　@刘想哥喉：我高考那天最后一门考完了，回去我妈给我吃的中午的剩饭。　　@巴黎牧屿丶：下雨了没人接，最后是爱心车队的好心人送回家的。　　@翅膀的纸盒子：你还好，我表弟他爸妈那天晚上直接定的双飞出国旅游去了，把他自己丢家里，蓄谋已久......　　@INKAgatha：高考完的晚上没肉没菜就一碗绿豆粥，吃完还让我刷碗。　　@哎呦喂：早上送考全是小汽车，下午考完了齐刷刷在公交站等着一排……　　@啊徐啊：考试完当天晚上，爸妈请了一堆朋友来家里庆祝，喝完吃完出去唱歌通宵了，我一个人刷碗刷到后半夜。　　@南方佳木cc：当初我们是去别的学校考试，离得远在那住宿，就带了个箱子，装着书和一身换洗衣服。考完那天下着大雨，回家大巴下车淋着雨到家后进不去家门，打电话给我妈，我妈说别着急等我打完这把麻将。　　@司汤达尔的盐树枝： 我高中在外地，我妈租房子陪读，高考最后一科我进考场我妈回去收拾东西，等我考完出来，我妈自己退了房子走人了。　　这画面感，可以说很强了。　　实习编辑：王艳红 责任编辑：牛豆豆