http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-05/doc-ihvhiews6834526.shtml
北京：高考期间禁止夜间噪声污染施工作业
2019年06月05日 07:31
　　原标题：高考期间禁止夜间噪声污染施工作业 城管等多部门开展“净化考点周边环境”专项行动　　北京市政府日前发布关于做好2019年本市高考组织保障工作的通告，提到高考期间本市所有工程一律禁止在夜间进行产生噪声污染的施工作业，在考点周边500米范围内的建筑工地，全天不得安排产生噪声污染的施工作业，部分线路公交车辆将分时段对考点周边公交站点甩站绕行。　　通告提到，2019年高考将于6月7日、8日举行。考试期间恰逢端午节假期，为切实做好本市高考组织保障工作，确保高考顺利进行，本市各级教育、公安、交通、住房城乡建设、保密、宣传、卫生健康、市场监管、城管执法、电力、无线电管理等单位要按照分工，认真履行职责，密切协作配合，切实做好高考期间各项服务保障工作。气象部门要密切监测天气变化，及时为考生和考试服务保障单位提供高考期间气象信息。　　高考期间，本市所有工程一律禁止在夜间进行产生噪声污染的施工作业；在考点周边500米范围内的建筑工地，全天不得安排产生噪声污染的施工作业。各建筑施工企业要合理安排工程进度，制定并公告施工现场噪声污染防治管理措施，积极做好减噪、降噪工作。　　为减少对考点的噪声干扰，部分线路公交车辆将分时段对考点周边公交站点甩站绕行，请广大市民给予理解，合理安排出行。高考期间，全市严格控制各类大型会议和活动。市政府号召社会各界尽量减少体育、娱乐、商业促销等活动，尽量选择绿色出行方式，共同为高考创造良好环境。　　　　　　本报讯（记者 李涛）北京青年报记者日前获悉，城管执法部门启动“静心2019”中高考服务保障工作。中高考保障期间，城管执法部门将会同相关部门全力开展“净化考点周边环境”专项行动，重点查处夜间施工扰民、露天烧烤、消夏夜市、无照销售作弊器材等违法行为。　　6月3日晚，市城管执法局联合市住建委、市生态环境局、市教育考试院等部门，对工地夜间施工扰民情况开展联合督导检查。执法人员首先来到了西城区复兴门外大街的长安商场改扩建工程工地，发现围挡外面的过街天桥上，几名工人正在进行桥体的地面施工作业，不断发出“隆隆”的噪声，此时已经过了晚上10点。执法人员介绍，施工现场的人员不能出示夜间施工许可证，所以已经责令工地停工，并将依法对其进行立案调查。　　之后，执法人员又来到地铁16号线木樨地标段，在检查中发现工程虽然已经停工，但工地内依然有几盏照明灯亮着。执法人员现场要求工地除保留必要的照明外，尽量关闭灯光，避免影响考生及周围居民休息。　　据市城管执法局执法总队副总队长汪军鹏介绍，6月1日至26日期间，城管执法部门将采取主动巡查、错时上岗、定点盯守等方式，科学部署执法力量，增加夜间执法勤务，每日晚10点前主动对辖区在建工地进行巡查，提前制止夜间施工扰民行为，加强工地噪声监控和指挥调度，及时发现、查处未经批准进行夜间施工等违法行为。　　　　　　本报讯（记者 武文娟）本周五，本市高考大幕就将拉开。昨天下午，北京27中为即将走进高考考场的高三考生们举行了高考动员大会，对考生们进行考前最后的叮嘱。据悉，27中今年将有120余名高三学子分别走进东城区8个考点进行考试。　　在动员大会上，学校老师们现场给考生们发回了他们在高考百日时给自己写下的高考愿望和祝福。“你已经复习了三年，目前是你人生中知识储备最均衡、最佳的状态！”该校教学副校长陈京华在会上细致地为同学们讲解了在考场上的注意事项，从交通提醒到考试答题规范，生怕落下一个细节。　　“考试前一天准备好准考证及考试用具，所有考试用品装入高考专用袋。”除了叮嘱考生带齐考试需用的用具和证件之外，她还告诉考生如遇到特殊情况应如何解决。如果考前丢失准考证可由学校到高招办补办。考试期间准考证丢失则需要由考生本人带身份证到区高招办补办。考试期间，如果准考证或身份证忘带可向考点监考员说明情况，先参加考试，下一场交验。　　同时，具有收发信息功能的设备、具有电子数字存储功能的手表等物品一律不准带入考场。如苹果电子手环等都不可以带入考场，如需戴手表进入考场，可戴普通指针机械手表，其他如眼镜盒、纸巾等物品，不带或放在规定位置。　　开考后，在答题卡、试题册下发后，考生需要及时检查，如出现残损、缺页、漏印、字迹不清等问题，立即向监考员示意，考试开始后一律不得更换。答题时，在答题卡规定区域作答，不准做任何特殊标记，特别注意的是语文答题卡主观题部分也有需要用铅笔填涂的题目或标记，要注意换笔。　　最后，她还叮嘱考生们在考前一定要保持良好的心态，不要过度紧张，要科学合理地调整作息时间，注意劳逸结合，保持充沛的精力和体力。　　　　　　本报讯（记者 刘珜）2019年高考将于6月7日、8日进行。北京青年报记者从北京公交集团获悉，考试期间，5条公交线路将采取临时甩站避让措施，途经考点周边线路增配机动运力，并严禁鸣笛、停用车外报站器，为考生创造安静良好的考试环境。　　6月7日、8日上午9：00-11：30、下午15：00-17：00，5条公交线路采取临时甩站避让措施。其中，途经海淀区教师进修学校附属实验学校的79路、611路、664路西向东方向甩站通过远大路西口站，途经(,)附属实验中学的46路甩站通过教育部站，途经一六一中学的5路双向甩站通过西华门站，乘坐上述线路出行的乘客请提前安排好出行时间和路线。　　2019年高考正值端午节小长假期间，考生客流与旅游客流相互叠加，公交集团将在途经89处高考考点周边的361条公交线路上增配200余辆机动车，重点增加7：30-8：30考生入场前和17：00-18：00散场时段的运力，缩小发车间隔，方便市民出行。此外，如遇道路拥堵，车内考生因晚点要求下车时，司乘人员将在确保安全的前提下允许考生就近下车，并第一时间做好准考证等遗失物的招领工作。　　　　　　本报讯（记者 董振杰）北京青年报记者从急救中心获悉，为了更好地服务考生，北京120急救中心将在高考期间设置“高考专席”。　　2019年全国高等学校入学考试将于6月7日、8日举行，北京120急救中心精心统筹规划，全力以赴做好高考急救医疗保障工作。　　据了解，120系统选派优秀的医务人员参加此次保障，对应急药品、医疗设备、人员防护装备和救护车辆等进行全面检查、调整和补充。高考期间，北京市120调度指挥中心设立“高考专席”，优先调度急救力量为高考服务。　　根据往年的保障工作经验，考生易出现急性肠炎、低血糖、发热、痛经等突发情况，北京120急救中心工作人员提醒考生：1。注意饮食安全卫生，不食用没吃过的食物，少吃生冷食品，注意荤素搭配，营养均衡，不要过分进补，也不要饥饿，防止低血糖发生；2。切忌贪凉，空调不要直吹或温度过低，避免着凉，尤其女生临近月经期间，更要做好保暖；3。正常作息，保证充足睡眠，避免熬夜，适当运动，放松心态；4。有既往病史的考生，做好常用药品准备。　　　　　　本报讯（记者 武文娟）北京教育考试院日前发布《关于做好2019年高职扩招专项考试招生工作的通知》。今年本市28所高职院校参与扩招。　　在报名条件上，考生须具有北京市正式户口，符合《北京市招生考试委员会关于做好北京市2019年普通高等学校招生报名工作的通知》规定的条件。此次高职扩招报名工作主要面向普通高中毕业生、中职（含中专、技工学校、职业高中）毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等群体。　　同时，市教育考试院还提到了不得报名的人员类型：包括具有高等学历教育资格的高校在校生，或已被高等学校录取并保留入学资格的学生；已经参加2019年高考报名的考生等。　　根据报名工作安排，6月5日至9日，考生按各招生院校要求办理报名手续，每名考生限报一所院校。6月12日、13日，考生本人携带户口本、身份证、高中毕业证或学历证明到户口所在区高招办办理报名资格确认手续。此外，报名考生还须按照《北京市2019年试办高等职业技术教育单独招生工作实施办法》的要求，通过思想政治品德考核；根据教育部和北京市招生工作规定，报考高校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。　　据介绍，2019年高职扩招专项考试类型为单考，招生院校自主确定考试内容和形式。各校初试日期统一定于6月22日上午进行，考生须于6月20日到报考院校领取准考证。录取执行招生院校经主管部门审核的2019年高职自主录取方案中确定的标准，6月底前办理完录取手续。此外，10月份面向2019年退役军人的工作安排将另行通知。　　责任编辑：润琰