http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-03/doc-iimxyqvy9775608.shtml
粤多所学校用AI在线教学助高三学子停课不停学
2020年02月03日 06:10
　　　　中新社广州2月2日电 （王坚）因新型冠状病毒感染的肺炎疫情严峻，2020年春季学期延期开学，这对今年参加的学生而言是个考验。为了解决这一问题，广东广雅中学、广东实验中学等广东多所中学使用人工智能在线课程系统开展教学工作，让学生“停课不停学”。　　广东广雅中学相关负责人表示，为弥补线上自主学习的不足，学校将利用智慧课堂智能平板、智学网App及网页端等信息化工具，在提供学习资源的同时，对学生实行学习任务打卡、作业在线提交与批阅、高三毕业班在线直播教学与答疑等辅助手段，充分发挥互联网优势，确保学生在线学习质量。　　据广东实验中学介绍，为保证高考备考工作顺利开展，从2月初至正式开学前，该校与广东省教育技术中心（广东省电化教育馆）合作，通过线上平台，为高三学生提供在线学习课程，指导同学们高效备考。　　广东实验中学相关负责人表示，该校教师通过科大讯飞的智慧课堂系统录制微课，并通过智学网系统将微课发送给高三年级900多名学生进行在线教学。学生学习完毕之后通过“打卡”来记录，并通过在线完成作业练习的方式反馈给老师，老师再统一收集学生答案，结合系统进行分析批改，针对集中出错的典型题目录制微课为学生进行解答。　　科大讯飞相关负责人表示，疫情发生后，科大讯飞迅速成立专项工作组，摸排全国中小学生“停课不停学”需求，紧急开发智慧教育标准解决方案，并提出多种在线教学模式供师生使用。目前，科大讯飞的智慧教育产品在广东已覆盖约1500所学校，随着中小学陆续进入开学时间，可帮助这些学校通过在线方式实现“停课不停学”。（完）　　责任编辑：胡佳迪