http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-09-20/doc-iicezzrq7095183.shtml
暨南大学新生开学典礼：港籍新生憧憬新生活
2019年09月20日 08:02
　　原标题：(,)举行新生开学典礼 港籍新生憧憬内地新生活　　暨南大学19日举行2019年新生开学典礼，来自全世界数十个国家和地区的11000多名新生正式入读暨南大学。多位香港籍新生在接受中新社记者采访时表示，期待深入了解国家历史文化，将努力学好专业知识，未来积极融入粤港澳大湾区发展。　　据悉，作为中国第一所由国家创办的华侨高等学府，暨南大学一直以来都吸引大量港澳台侨学生就读。暨南大学今年9月入学新生包括6670名本科生，4389名研究生。其中外招生达2467人。　　“很喜欢百年暨南深厚的历史文化底蕴。”酷爱历史的香港新生李嘉明今年如愿考入暨南大学历史系。他说：“纵观整个中国历史，我们的民族非常伟大，我为自己中国人的身份而骄傲，也希望能将中华民族的优良传统发扬光大。”他表示，作为一个香港人，有义务守护“一国两制”，维护两地和平稳定，希望能为香港人与内地的友好沟通作出自己的贡献。　　今年20岁的庄恭怡同样是来自历史系的香港新生。“上中学时就经常听爷爷提到说暨南大学是华侨最高学府，在海内外有很高的声誉。虽然是第一次来暨南大学，却感到非常亲切。”庄恭怡说：“感觉这里跟香港的环境和文化差不多，我应该可以很快融入这里的学习生活。”他表示，期待能在这里认识来自五湖四海的同学们，跟他们建立很好的联系，并与他们一道更深入了解中华文化。　　对香港目前的社会纷争，庄恭怡坦言，虽有些担心，但对香港和国家的未来依然充满信心，“搞破坏的毕竟是少数人，更多人还是希望香港继续保持繁荣稳定。”他说：“香港与内地加深交流与合作才会有更好的发展，香港人眼界可以更加开阔些，要放眼大湾区。”　　“很多香港同学来内地念书，希望将来也能够来内地就业。”香港新生周伽怡选择入读暨南大学新闻与传播学院网络新媒体专业。“我本人比较喜欢传媒，也了解到近年来社会对网络编辑的需求比较大，所以就抓住了这次来暨南大学学习的机会。”她表示，宿舍里有来自港澳、内地和台湾的同学，大家都感到新鲜而兴奋，期待了解这里的生活，希望在这里找到知心朋友，学到更多专业知识，获得在内地就业的机会。　　来自新闻与传播学院新闻学专业的香港新生陈子康泽表示，暨南大学的软硬件都非常吸引人，在这里接收到的信息也比较多元化。他期待在暨南大学学好专业知识，并锻炼自己深入思考的能力，在此基础上运用自身所学在大湾区尝试创新创业。他认为，包括香港在内，整个大湾区未来的前景都是光明的，年轻人要走出去多看看外面的世界，发展自身多方面的能力。　　“面对目前的香港局势，我感到十分痛心。”来自该校口腔医学系的香港新生魏业晋泽表示，相信香港一定能止暴制乱，恢复秩序。作为新时代青年，我们要不断厚植爱国爱校的情怀，勇担时代赋予我们的责任与使命，掌握更多的知识和技能，练就过硬的本领，未来积极投身于粤港澳大湾区的建设。”记者 郭军　　责任编辑：黄晓冬