http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-10/doc-ihvhiewr4580653.shtml
自主招生测体育 高校为何“避重就轻”
2019年04月10日 10:22
　　原标题：体测弱化为体检，对录取的重要性含糊不明 自主招生测体育，高校为何“避重就轻”　　新华社北京4月9日电（记者高鹏）全国90所具有自主招生资格的高校近日陆续公布招生简章。与往年相比，各高校均按照教育部要求在校考中增设了体育科目测试，但记者调查发现，各校体育测试的内容大有不同，身高、体重、肺活量以及立定跳远、坐位体前屈等较轻松的项目频频入选，难度较大的800米/1000米跑则只有寥寥数所学校敢于问津。不仅如此，各校对体测结果的使用也不一，除(,)、(,)采取给体测优秀者额外再降分的做法外，有部分高校明确表示对体测未达标的学生“一票否决”，但多数学校仅含糊表示将体测结果作为录取参考。　　高校自主招生加测体育，本是激励学生积极进行体育锻炼、促进学生体质健康发展的重要手段。但在实践中一些院校出于各种考虑，体育测试“避重就轻”，让教育主管部门的良好初衷打了折扣。　　　　去年底，教育部印发《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，首次明确要求各自主招生高校在校考中增设体育科目测试，测试项目由高校根据中学教学实际自主确定，测试结果作为录取的重要参考。　　从3月中旬开始，具有自主招生资格的各高校陆续公布招生简章。新华社记者逐一查阅后发现，大多数高校是在身高体重指数、肺活量、立定跳远、坐位体前屈、50米或100米跑、引体向上（男）、仰卧起坐（女）、800米（女）/1000米跑（男）中挑选一至三项进行测试，只有清华、北大、北师大等少数学校测试科目达到五项。　　“几乎没有两所高校（体测方案）完全一样，可谓个性十足。”(,)动商研究中心主任王宗平教授介绍说，由于体育未被纳入高考，也没有考试大纲，大部分高校的体育测试内容、评分标准是参照最新的《国家学生体质健康标准（2014年修订）》。该标准针对高中生的体测指标共有8项，包括身高、体重、肺活量、50米跑、坐位体前屈、立定跳远、引体向上/仰卧起坐、耐力跑（800米/1000米）。　　据记者统计，在已公布自主招生简章的80多所高校中，测试身高、体重、肺活量、立定跳远、坐位体前屈其中一项或几项的最多，测试项目包括50米或100米跑的只有约三分之一，测试引体向上、仰卧起坐的院校比例更低，测试耐力跑的最少，仅有武汉大学、(,)等不到10所高校，绝大多数高校都放弃了这一公认最难的科目。　　“莫把体育测试当体检，”从事体育教学研究已近30年的王宗平表示，所谓体育科目测试，至少应当是指田径运动的跑、跳、投等内容或者足篮排、乒乓球、羽毛球这样的项目。身高体重指数、肺活量等测试更接近于体检项目，严格讲不能算体育测试。无怪乎有网友调侃道，有的高校自主招生体育测试“不费力、不出汗”，太轻松了。　　记者还注意到，多数学校只说体测结果将作为自主招生资格认定的重要参考，可到底多重要并没有具体说明。仅有不到1/4的高校明确表示，体育测试未达标者不能获得校自主招生资格。此外，也有个别学校采取对体测优良者给予额外降分的奖励政策。　　　　在王宗平看来，众多高校自主招生体育测试避开难的、挑轻松的考，主要原因是“怕出事”。　　曾有媒体报道，2013年，作为江苏省唯一一个在自主招生中测试体育的(,)，首次要求考生参加握力、身高、体重、肺活量、立定跳远测试，男女生还分别测试1000米和800米跑。结果，测试当天，长跑考生倒了一大片，有的中途退场，有的当场呕吐，有的瘫坐在地上。迫于各种压力，南师大后来取消了自主招生体能测试。　　作为国内首个在自主招生中增加体质测试的院校，清华大学的自主招生体测工作自2011年起已坚持了8年。清华大学体育部主任刘波教授介绍说，同样是测试有氧耐力，清华一直采用的是台阶运动试验，而没有选长跑，一是因为台阶运动试验是当时《国家学生体质健康标准（2007年修订）》的耐力测试选项之一，同时也是出于操作简便和安全性的考虑。　　“相比长跑，台阶运动试验运动负荷较小，安全性较高。”刘波介绍说，通过3分钟的上下台阶运动，测试运动后心率上升水平和恢复速度，可有效反映人的有氧耐力锻炼水平。长期系统的体育锻炼，尤其是跑步、球类、游泳等运动，均可以提高台阶运动试验的分数。　　除了安全因素，刘波认为，测试场地和时间的限制，也是让许多高校放弃测试长跑的一个原因。他说，自主招生面试一般只有半天或一天，有些高校运动场地较小，让几百名考生全都测一遍，难度较大。如果赶上恶劣天气，室外长跑也无法进行。　　尽管如此，王宗平认为，高校自主招生体育测试纷纷“避重就轻”，说明对考生体质心里没底，是对高中体育的不信任、不放心。　　有业内人士指出，由于体育未被列入高考，使得高中阶段尤其高三年级的体育课形同虚设，高考后学生的体质健康状况令人担忧。从过去8年清华自主招生体测情况来看，参加测试的考生体质状况普遍不容乐观。据刘波介绍，2011年，近700名参加清华自主招生体育测试的学生中，成绩优秀（90分以上）的为零，不及格（60分以下）的考生占到了63.5%。　　刘波说，虽然近两年体测结果显示考生的身体素质有所提高，也有越来越多考生和家长意识到体育测试的重要性，但这并不代表高中生整体体质有明显提升。　　　　早在12年前，《中共中央国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》就指出“青少年耐力、力量、速度等体能指标持续下降”的突出问题。但由于缺少“正向指挥棒”，学生体能素质弱这个“老大难”问题一直未得到很好解决。　　王宗平表示，教育部要求自主招生高校测试体育，就是希望这些985、211高校发挥示范引领作用，让广大家长和考生意识到，体育锻炼与文化课学习同等重要，从而引发中小学重视体育的正向连锁反应。然而，无论是从测试科目还是测试结果的重要性来看，高校体测“动真格的少，走过场的多”，这无疑让教育主管部门的良好初衷打了折扣。　　王宗平认为，对于自主招生高校体育测试到底该测哪些项目、参照什么标准、体测结果在招生评定中占多少权重等，教育部门应当研究制定一个相对细化的科学指导意见，如此才能避免体育测试流于形式，执行起来差别过大，避免好政策沦为摆设。　　“推进校考体育科学化，需要经过一段时间的摸索，”刘波表示，今年是教育部要求自主招生高校加测体育的第一年，大部分高校没有经验，因此在选择体育考试内容、标准、权重时十分慎重，这完全可以理解。毕竟《国家学生体质健康标准（2014年修订）》是现成的标准化测试，有统一的评价指标和评定标准，操作简便，易于组织，因而大多数高校都选择了以此标准为参照进行体测。　　刘波也赞同未来出台一个关于体育测试的指导性意见，但他强调，不能搞“一刀切”，要求所有学校体测都完全统一，因为既然是自主招生，就应当赋予各高校一定的自主权。　　事实上，无论测试科目如何调整，体质测试的终极目的，在于引导更多学生投身体育运动中，养成终生锻炼的习惯。王宗平和刘波均表示，扭转学生体质下滑的趋势，非一朝一夕之事，也非靠学校一家可以实现，需要全社会共同努力推动。　　责任编辑：黄晓冬　　