http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-11/doc-ihvhiews7204123.shtml
上海交通大学:推出"4x2.0计划" 新增人工智能等专业
2019年06月11日 11:00新浪教育
　　 为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目将陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到(,)招办主任王琳媛，带大家走进这所历史悠久的大学。　　　　　　上海交通大学是中国历史最悠久、享誉海内外的著名高等学府之一。甲午战败后，秉持“自强首在储才，储才必先兴学”的宏愿，近代著名的实业家盛宣怀先生于1896年在上海创办了南洋公学——上海交通大学的前身。在123年的办学历史中，交通大学创造了中国近现代发展史上的诸多“第一”，为中国的建设培养了三十余万的优秀人才。　　123年的历史积累，让交通大学拥有了强大的师资力量和科研力量。交大目前一共拥有三千多位教师，其中中国科学院院士22名，中国工程院院士22名。同时，许多获得“图灵奖”、诺贝尔奖的世界级大师也加盟了学校，为本科生进行面对面的授课。科研方面，交大已经连续九年获得国家自然科学基金数全国第一，SCI论文数和卓越论文数也位列全国高校第一。2018年，交大学者在三大顶尖期刊中，包括Nature、Science、Cell，共发表论文21篇，取得了重要突破进展。　　在教育部去年发布的第四轮学科评估中，交大的船舶与海洋工程、机械工程、工商管理、生物学和临床医学进入了A+档，属于全国顶尖学科。ESI排名中，交大有19个学科进入世界前百分之一的行列，其中工程学和临床医学学科更是排名全球前万分之一。　　　　上海交通大学于2018年推出了“1+4+X”的招生培养体系，包括“致远荣誉计划”和四大试验班等，获得了学生和家长的喜爱。今年，交大在 “1+4+x”的基础上推出了“4×2.0”的计划，分别是 “卓越拔尖计划2.0”、“课程体系建设2.0”、“学生创新中心2.0”、“招生培养就业一体化2.0”。学校将深化“致远荣誉计划”，打造“不出国门的世界一流本科教育”，并汇聚各学科优势培养卓越工程师、卓越医生、卓越法治人才、卓越新闻传播人才、卓越农林人才；推动四大类课程体系的建设，提升本科生课程质量；打造学生创新中心的“练武堂”和“握手区”；立德树人融入招生、培养、就业全过程，关注学生个性化生涯体系发展。　　　　第一个变化是新增人工智能专业。今年3月份，教育部正式发布了首批人工智能专业招收的学校，交大位列其中。上海交通大学开设的人工智能专业拥有学科、地域与培养模式上的巨大优势。第二是为了积极响应国家“海洋强国”战略，交大成立了海洋学院，研究领域广阔，今年将招收工程力学（海洋科学与技术）与生物科学（海洋科学）两个专业方向。第三则是医学专业方面，儿科学将采用“5+3”的模式进行招生。毕业后考试合格的学生将获得4张证书——医学学士学位证书、儿科学硕士学位证书、执业医师资格证书及规培证书，而上海市也对儿科医生的落户、就业方面提供了很多优惠政策。　　　　第一是学科优势。人工智能专业开设在交大体量最大的学院——电子信息与电气工程学院，拥有7个一级学科，其中6个学科进入教育部评估A档，学科优势显眼，形成 “一体两翼”的本科招生培养格局。第二是地域优势。上海市在进行科创中心的建设过程中，对人工智能专业的人才有迫切的需求。第三是人才培养模式的优势。今年，交大将对人工智能专业的同学采取“AI+X”培养模式，与计算机、数学、物理、医学等学科进行交叉融合。满足条件的同学还可优先进入“吴文俊人工智能荣誉博士班”。　　　　“饮水思源”是上海交通大学的校训，交大针对农村及贫困地区设有国家贫困专项计划及高校专项计划，也称为“思源计划”。今年交大这两类招生的总计划将超过500人，这个规模数已经超过年度本科招生总规模数的10%。在对贫困学子的帮扶上，学校采取了 “助飞计划”、绿色通道、新生大礼包等一系列措施。同时，学校今年推出全新助学金的体系，100%经过认定的经济困难生都将获得9800~13500元/年的基本助学金，此外还有如海外游学的全额资助等补充助学金，鼓励同学们积极进取、不断进步，这些都可以极大程度解决贫困学子的经济困难，让他们更安心学习。　　　　考生在填选志愿时，了解一所大学的综合实力、学科排名、就业数据等信息必不可少。同时，一所大学传承给她的学子的精神也非常重要，它可以支撑着学子们未来五年、十年甚至一生的前行和发展。涉及到具体专业的选择时，王老师建议大家要要将自己的想法放置到更广阔的范围中，结合未来社会发展的趋势，这样才能做一些更前瞻性的思考和选择。同时，考生要结合未来的人生规划，专业志向和志趣进行专业的填报。需要注意的是，各个学校会在不同省市设立不同的填报批次，家长和考生们要根据自己的具体情况进行填报。最后，交大会于出分前后在每个省份设置专门的招生组，为同学们面对面地提供意见和建议。　　　　主持人：各位网友大家好，这里是新浪教育《高校驾到》。　　为了帮助各位考生和家长更好地准备志愿填报，了解2019年各大高校的招生政策和录取规则，《高校驾到》特邀各大名校招生负责人来为大家解读2019年的招生政策，提供权威专业的报考建议。本期我们邀请到的嘉宾是上海交通大学招办主任王琳媛，欢迎王老师。　　王琳媛：您好，各位新浪的网友大家好。　　主持人：上海交大的创办可以追溯至清朝的时期，也是中国历史最悠久的大学之一。今天我们先请王主任来为大家介绍一下上海交大的基本情况。