http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-10/doc-ihvhiews7719904.shtml
专家点评上海英语卷：聚焦核心素养 引导英语教学
2019年06月10日 07:08澎湃新闻
　　2019年上海市普通高等学校招生全国统一文化考试（上海卷）英语科目考试于6月8日下午和6月9日举行， 学生支教、防止近视、LED照明技术、古城门票收费等都进入了考题。　　上海市教育考试院邀请相关学科专家对试卷进行了评析。专家们一致认为，今年的秋考英语试卷坚持立德树人的鲜明导向，提倡德智体美劳全面发展，试卷结构合理，难度适中，全面考查学生综合运用英语的能力，对深化中学英语教学改革起到了积极引导作用。　　　试卷以立德树人为鲜明导向，积极倡导乐于奉献、崇尚劳动等价值观，引导学生强化健康意识，关爱家庭，关注生态，加强社会责任感。　　试卷听力部分的长对话谈及学生支教的志愿者经历，赞扬坚韧不拔的意志，弘扬无私奉献的精神，引导学生树立服务社会、关爱他人的人生观。词汇部分的语篇以户外活动能防止近视的研究为素材，引导学生关注体育锻炼，树立健康为本的理念。阅读理解语篇讲述了一位家境贫寒的女孩通过辛勤劳动为家庭分忧解难的感人故事，引导学生热爱劳动，勇于承担家庭责任，保持积极向上的人生态度。　　试卷命题紧扣英语学科考试说明要求，难度水平呈阶梯分布，区分度合理，与以往考试保持一致。内容围绕“人与自然”“人与社会”“人与自我”三大主题，综合考查英语语言运用能力，突出学科核心素养，彰显人文本质。　　试卷内容取材广泛，涉及生态、科技、健康、消费等方面；体裁多样，包括记叙文、说明文、应用文等；所选语料符合学生的认知水平。语法部分聚焦人与自然和谐共生的话题，注重语言基础知识和关键能力的考核。完形填空语篇以书写正在慢慢消亡为主题，在全面考查学生语言运用能力的基础上，引导学生全面客观地认识问题。阅读理解语篇介绍了LED照明技术在全球的普及，引导学生思辨地看待科技进步对人与自然产生的影响。概要写作语篇评述了当前的某些消费行为，引导学生树立理性消费观。　　翻译题着重考查中英文语言切换能力，所译内容紧扣时代脉搏，凸显科学的教育评价导向，体现了考试的育人功能。写作题涉及古城门票收费的社会现象，为学生表达观点、陈述理由提供了较为开放的空间，综合考查了学生的语言能力和思辨能力。　　试卷全面考查学生的语言知识和语言能力。语言知识考查部分要求学生打破思维定势、活用语言，如语法题中考查了介词在语境中的恰当使用。语言能力考查部分关注学生的思维品质和解决实际问题的能力，如应用文阅读提供了某大学的课程要求，引导学生拓展视野、学会选择，衔接不同学段的学习。阅读理解摘选的文学作品，不仅考查学生获取事实信息的能力，也考查了学生对文学作品的赏析能力。　　试卷对高中英语教学改革起到了积极的导向作用。教师不仅要教语言的形式，还要关注语言的意义，更要重视语言的恰当运用，尽可能地创设学习情境，帮助学生掌握并正确使用语言。教师也要提供丰富的学习资源，如语言精美、体裁多样的读物，使学生接触不同语料，感受语言的魅力，提高运用英语解决实际问题的能力。