http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-14/doc-ihvhiews8616709.shtml
复旦大学:新增"新工科试验班" 实施"本研贯通"培养
2019年06月14日 11:00新浪教育
　　新浪教育温馨提示之后还有更重要的事情哦：　　　　　　　　 为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目将陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到(,)招办副主任王阳， 带大家走进由中国人自主创办的第一所高等院校。　　　　　　复旦大学创办于1905年，原名复旦公学，1917年定名为复旦大学，是中国最早的民间自主创办的高等学校之一。复旦大学座落在中国第一大城市上海，目前学校拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学等11个学科门类，是一所扎根中国、面向世界、国际知名、国内顶尖的研究性综合性大学，有着“江南第一学府”的美誉。　　　　复旦大学的学科发展均衡，在QS2019学科大类排行上，复旦的人文、社科、理科、医科、工科五大学科门类均位列全球前100。学校的材料科学、化学、临床医学、药理学与毒理学进入ESI全球排名1%。哲学、政治学等17个学科入围国家“双一流”学科建设名单。学校具有410个高水准研究机构，其中省部级以上重点实验室49个，国际合作研究基地14个。科研的优势领域包括集成电路设计与制造、脑科学与类脑人工智能、大数据分析、遗传与精准医学和新药创新等一大批国际前沿热点。　　　　2019年复旦大学保持着稳定的招生政策和招生计划。今年，学校新增了“新工科试验班”一大招生类别。这一专业大类包含智能科学与技术专业与“微电子科学与工程卓越班”。试验班对学生实施“本研贯通”的培养，包括“产学研”融合培养。这一专业的学生，满足要求后，还可通过“本硕连读”或者“本博连读”的方式直升研究生。　　复旦大学在专业录取过程中，实行分数优先的原则，不设专业志愿之间的级差。遇到考生分数相同的情况，将按照“同分排序”的原则进行录取。同时，除了在本科普通批投放招生计划，学校也在提前批投放了外语类专业的招生计划。　　　　复旦大学吸纳了国内外高校的成功经验，发挥综合性大学的学科优势和特色，构建了通识与多元选择有机结合的“2+X”培养体系。本科前两年，学校着重开展本科生的通识教育和大类基础教育；从本科三年级开始，注重学生的个性化培养，满足学生多元化成长需求，构建一个“通专结合、互相贯通”的多维发展空间。　　复旦大学自2016年起，试点实施“本科荣誉”项目，以拓宽人才的“本研贯通”培养渠道。目前，学校已经有数学、物理、化学、生命、高分子、历史、哲学等7个院系推出的“荣誉项目”实施方案，并计划于明年将“荣誉项目”覆盖全校所有院系。“荣誉项目”的毕业生若直升本校研究生，将享有“本硕博一体化”培养方案。　　　　考生在报考学校和专业时，应关注一所大学是否具有国家重点建设的趋势，是否具有深厚的历史底蕴，是否为综合性大学，是否具有地域优势以及对本科教育的重视程度等问题。当选择高校和选择专业发生冲突的时候，选择一所办学实力雄厚、学科布局全面、学术积淀深厚、学术氛围浓厚的高水平综合性大学，比选择一些当下的热门专业更加重要。名牌学校本身包含了历史、师资、声誉、质量等各种关键因素，能为学生提供其它方式难以获得的教育和发展机会。　　　　主持人：各位网友大家好，您正在收看的是新浪教育《高校驾到》。又是一年高考季，我们特邀全国各地名校招生负责人来为大家解读2019年的招生政策，提供权威专业的报考建议。本期我们邀请到的嘉宾是复旦大学招办副主任王阳老师，王老师您好。　　王阳：主持人好，各位新浪的网友好。　　主持人：今天节目开始我们请王老师详细介绍一下复旦大学的基本情况。　　　　　　王阳：复旦大学创办于1905年，原名复旦公学，1917年定名为复旦大学，是中国最早的民间自主创办的高等学校之一。上海医科大学前身是1927年创办的国立第四(,)医学院，是中国人自主创办的第一所国立高等医科院校。2000年，复旦大学与上海医科大学强强联合，组建新的复旦大学。复旦大学座落在中国第一大城市上海，目前学校拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学等11个学科门类，是一所扎根中国、面向世界、国际知名、国内顶尖的研究性综合性大学，有着“江南第一学府”的美誉。　　经过多年不懈努力，复旦总体办学水平在国内名列前茅，一些指标已经达到了世界一流大学水平，QS世界大学整体排名连续三年位列全球前五十位、国内高校前三位。2017年，学校发布了一流大学的总体建设方案，提出要在2020年初步建成具有中国特色的世界一流大学，并在此基础上不断前进，最终在21世纪中叶将建设成为世界顶尖大学。　　就在上个月，复旦大学刚刚过完114岁生日，复旦100多年的办学历史可以用三句话概况：　　第一句话是：复旦大学诞生于中华民族危亡之际。114年前，日俄战争爆发，日俄两国在中国的领土上因争夺势力范围而血腥厮杀，中华民族的主权和尊严遭到前所未有的践踏与凌辱。而在这一年的西方，爱因斯坦发表了相对论，西方已经开启了科学的新纪元。此时的中国，新学才刚刚起步，与世界的距离非常遥远，复旦就诞生在这样的历史时刻。当时创始人马相伯先生毁家兴学，创立了“复旦公学”。我们的校名源自《尚书大传•虞夏传》中的一句话——“日月光华，旦复旦兮”，用充满希望的日出寓意“兴学救国”的宏大理想。今年是五四运动100周年，五四运动爆发以后，全国各地仁人志士纷纷响应，在当时的上海，也是复旦人最先敲响了五四的钟声。　　第二句话是：复旦大学因新中国建立而兴起。新中国的成立使得复旦得以迅速崛起，复旦把握住了历史上一次次机遇，带来一次次的大发展。1952年全国高校院校调整，复旦大学云集了长三角地区文理科最好的高校师资，学校实力倍增，一跃成为全国顶尖高校。改革开放以后，复旦大踏步走向世界，学习交流，拓展视野。21世纪初，复旦和上海医科大学又组建成新的复旦大学，交叉融合，快速发展，开始了向世界一流大学迈进的征程。　　第三句话是：复旦大学必将随中国崛起而腾飞。一百多年的风雨历程表明，一所大学的命运与民族的命运息息相关，民族危亡则大学艰难，国运昌盛则大学兴旺。无论是挫折劫难，还是成功荣耀，复旦在与民族共命运的征途上，丰富了近代大学担负民族兴亡的精神内涵，并形成了具有自身特点的精神传统。这一精神传统，是复旦经历百年风雨生生不息的根本原因，也是新的百年复旦继续前行的强大动力。复旦人必将秉承“爱国奉献的传统、学术独立的理念、海纳百川的胸怀、追求卓越的理想”，以“团结、服务、牺牲”为精神品质，以建成世界顶尖大学为目标，上下求索，奋勇前行。　　主持人：听完您的介绍，复旦大学是一所综合性的研究型大学，有114年的历史，学校有哪些特色专业和优势学科呢？