http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-14/doc-ihvhiqax8613082.shtml
深圳富源学校32名“高考移民”报名资格被取消
2019年05月14日 18:01
　　原标题：深圳富源学校32名“移民”报名资格被取消　　据新华社深圳5月13日电（记者王晓丹）近日，深圳市富源学校部分高考学生因涉嫌“高考移民”引发社会关注。深圳市教育局12日晚间通报，该校2019年高考报名考生中，有32名考生属“高考移民”，取消其在深圳市的高考报名资格。　　通报称，深圳市成立专门调查组进行调查，经约谈深圳市富源学校开办者及学校管理层、教职工，实地调查该校2019年高考报名学生中户籍从外省迁入广东省考生的学籍档案、在校学习记录、户籍迁移手续、转学手续、父母在深圳市缴纳社保记录等，现查实，深圳市富源学校2019年高考报名考生中，有32名考生属“高考移民”，弄虚作假获取广东省报考资格。　　对上述32名考生，取消其在深圳市的高考报名资格，对深圳市富源学校予以行政处罚，核减该校2019年高中招生计划的50%；责成深圳市富源学校董事会作出深刻检查，责令深圳市富源学校对直接责任人及有关负责人进行严肃处理，认真整改存在问题，严格规范办学行为。　　深圳市教育局表示，将深刻汲取教训，进一步加强学籍和招生考试管理，采取有效措施标本兼治，综合治理“高考移民”投机行为。　　责任编辑：黄晓冬