http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-15/doc-ihvhiqay5807767.shtml
广东多所高校高额奖学金吸引新生：最高30万
2019年06月15日 09:17澎湃新闻
　　原标题：广东多所高校设立高额奖学金吸引新生：最高个人可获30万元　　为吸引高分考生报考，不少高校都设立了新生奖学金制度。　　澎湃新闻记者查询发现，根据部分高校近期发布的招生宣传信息，有多所广东省内高校都推出了新生奖学金制度，最高甚至能达到30万元/人。　　　　据“深圳北理莫斯科大学”微信公众号6月14日消息：6月13日，深圳北理莫斯科大学2019年综合评价测试开考。今年，学校面向14个省（直辖市）招收180名本科学生，有3000多人报名参加综合评价测验。经过严格的筛选与资格审查，共有1368名优秀考生参加6月13日举行的综合评价测试。　　消息提到：值得一提的是，为提高学校生源质量，吸引更多优质生源，鼓励优秀学生继续发扬勤奋努力的精神，深圳北理莫斯科大学今年设立了启航奖学金，奖励被学校录取并实际就读的优秀中国籍本科生。奖学金奖励等级分为特等奖30万元/人，一等奖4万元/人，二等奖2万元/人，三等奖1万元/人，优秀奖0.5万/人。　　什么样的学生才能获得奖学金呢？据深圳北理莫斯科大学相关负责人介绍，特等奖旨在奖励成绩在各省、直辖市、自治区排名前1000名（含1000）的新生；一等奖奖励高考成绩在各省、直辖市、自治区排名前2%的新生；二等奖奖励高考成绩在各省、直辖市、自治区排名前4%的新生；三等奖奖励高考成绩在各省、直辖市、自治区排名前6%的新生。而最低级别的优秀奖则奖励高考成绩在各省、直辖市、自治区排名前10%的新生。　　据公开资料介绍，深圳北理莫斯科大学由深圳市人民政府、(,)和莫斯科国立罗蒙诺索夫大学合作设立的具有独立法人资格的中外合作大学。　　　　据“南方日报”微信公众号消息，6月12日，广州大学召开2019年普高招生新闻媒体通气会。广州大学副校长郭兴蓬介绍，广大今年将面向全国22个省（自治区、直辖市）招生。本科面向全国招生7580人，其中广东招生计划为6618人。　　在广州大学方面介绍的招生亮点中特别提到了“增设新生奖励金”：面向新生设立10万、5万、2万元的一次性奖励金，鼓励优秀考生报考。10万元奖励金：给予广东省文科排位前0.1%、理科排位前0.6%或外省文理前0.1%的考生奖励10万元；5万元奖励金：给予广东省文科排位前0.25%、理科排位前1.5%或外省文理前0.2%的考生奖励5万元；2万元奖励金：给予广东省文科排位前1%、理科排位前4%且第一院校A志愿报考或外省文理前0.5%的考生奖励2万元。　　　　据“广东医科大学”微信公众号近日消息：近日，经上级主管部门核准，广东医科大学2019年普通本科招生总计划正式下发。　　澎湃新闻记者注意到，广东医科大学方面在总计划中专门提到了“百万新生奖学金”：为鼓励品学兼优的考生报考，提高生源质量，重金奖励优秀生源，今年广东医科大学拿出一百万元设立优秀新生奖学金，金额从十万元到一万元不等。　　广东医科大学方面表示：“在我校录取的广东省生源本科新生中，优秀新生奖学金设四个等级：特等奖学金：10万元/人；一等奖学金：5万元/人；二等奖学金：3万元/人；三等奖学金：1万元/人。在我校录取的广东以外省（市、区）[不含港澳台]的理科类本科新生中，优秀新生奖学金设二个等级：一等奖学金：3万元/人；二等奖学金：1万元/人。”　　　　另外，东莞广播电视台主办的东莞阳光网6月14日披露：近日，东莞理工学院公布2019年普通本科招生计划，计划共招4580人。对比往年，今年的招生总人数较去年增加了90人，另外在专业类别、招生范围等方面也有所调整。　　东莞阳光网提到，东莞理工学院有健全的奖助育人体系，不断优化奖学金项目设置，进一步提高新生奖学金的获奖比例。2019年全国普通高考考生，第一志愿组填报东莞理工学院（不含），获录取且正常报到的新生，满足以下相应条件的将获得丰厚奖学金。　　东莞理工学院的奖学金计划为：“广东省内，文科排名前8000名、理科排名前38000名的，每生奖励人民币40000元，分4年平均发放。在一二本分批次招生的省（自治区、直辖市），录取的文、理科考生中排名第一且超过该省（自治区、直辖市）一本批次分数线的，每生奖励人民币10000元，一次性发放。在一二本批次合并的省（自治区、直辖市，不含广东省），录取的文、理科考生中排名第一且在该省（自治区、直辖市）排名前10%的，每生奖励人民币10000元，一次性发放。”记者 岳怀让　　责任编辑：黄晓冬