http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-12-06/doc-ihmutuec6730454.shtml
高考微问答209期：能上一本线要参加自主招生吗?
2018年12月06日 17:05新浪教育
　　考大学越来越难，不少考生和家长将自主招生作为上名校的“捷径”。想要通过自招上大学，成绩必须达到一本分数线，如果孩子的成绩刚够上一本的大学，要不要参加自主招生呢？自主招生能带来多大的附加值？　　本期微问答，邀请填报专家梁挺福老师为大家解答：　　能上一本线固然值得庆幸，但高中持续的奋斗、付出、拼搏，每次回家跟父母交流考试成绩、排名、高考志愿，内心不都是追求努力使现状变得更好吗？　　道理很简单，一本院校有很多，你真正想读的一本院校是哪一所？你真正觉得有价值的专业又是哪些个？这是两个很有决定性的问题，也是大前提条件。　　所以，你的问题就可以这样理解，既然分数能够上一本，那自己从内心肯定是想读一所尽可能更好、对自己将来更有利的大学和专业。　　这样说，该不该参加自主招生，那就要看自主招生能不能给自己带来可观的附加值？带来的附加值能不能让自己心动？如果能，那何乐而不为呢？　　自主招生的机遇又不是像模拟考试一样，考了一次还能有第二次，自主招生的机遇也很少，自主招生就像一条提前准备好的龙门一样，能参加就相当于给自己多准备了一条通向最符合自身条件的高校之路。　　与普通高考相对比，这条路还更加划算，普通高考是一种投资策略，自主招生也是一种投资策略，从这个角度分析，我们很容易得出一个结论：自主招生值得每一个有条件的同学报考，就像模拟考试大家都参加，可是，自主招生远远比模拟考试有价值，往往有很多考生模拟考试发挥出色，真正上场就怯场。　　自主招生是多维度的考评，有笔试有面试，更能展现学生能力的多样性，它比模拟考试更要全面体现学生的综合能力和应变能力。　　所以，先给自己的一本高校和专业画个圈，对照能达到的分数线，然后，再考虑一下自主招生能给自己带来多少附加值，这样一来，很容易就知道怎么报考。　　抓好自主招生招生考试机会，哪怕是刚刚过一本线每年我们都遇到不少学生逆袭低分985、211名校。（余骏洁/文）　　