http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-25/doc-ihytcitk7403230.shtml
江西考试院回应文科500分喜提专科:按排名等划定
2019年06月25日 06:30澎湃新闻
　　原标题：江西教育考试院回应“文科500分喜提专科”：按排名等划定　　近期，全国各省份陆续公布了成绩及各批次各类录取最低控制分数线，其中，有关“江西高考文科500分喜提专科”的讨论引起广泛关注。　　官方消息显示，江西高考使用全国一卷，其2019年文科一本线为558分，二本为502分，理科一本线为522分，二本为449分。此前，江西二本、三本批次已合并为新的二本批次录取。　　针对“江西高考文科500分喜提专科”等网络议论，江西省教育考试院党委副书记、副院长曹正龙6月24日回复澎湃新闻称，本科分数线是根据考生成绩（排名）和招生计划来划定的，江西省文科本科分数线逐年提高，说明江西省基础教育越来越扎实。　　记者查询发现，近年江西文科二本分数线呈上升趋势，2017年为458分，2018年也逼近500分，达496分。记者 宋江云 钟煜豪　　责任编辑：黄晓冬