http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-11-05/doc-ihnknmqx2992610.shtml
课外辅导真的能提高孩子高考成绩吗？
2018年11月05日 17:38新浪教育
　　课外报班，每个家长心里都有自己的想法：“我家孩子数学不行，是不是得补补啊？”又或是“别的孩子都报辅导班了，咱家一定要报！”　　别人的孩子上过辅导班吗？辅导班对孩子学习有帮助吗？为什么给孩子报辅导班呢？……　　相信各位家长对于课外报班也一定有很多话想说！　　　　这个问题确实是一个很纠结的事情　　我家孩子数学也不好，一轮复习到现在，一遇到函数和导数结合的题就丢分，正在纠结要不要找老师一对一辅导。　　　　现在不补课是不现实的，说不补课而成绩拔尖的人令人相信的没几个，考试内容那么多老师上课的时间一减再减，不补课可能伐，基本都靠补课，关键现在都要高分，不高分能行伐。　　说不补的都是别有用心的，有心配合的孩子是有用的，无心配合的是没效果的，只能这么说，遭罪的是家长　　说实话，我孩子也在补课，但有些她喜欢的学科，效果好， 学的不好的学科还是不好。可能学得越不好得学科，越是怕学习，恶性循环吧　　反正我觉得吧，我很害怕听见国家减负的措施发布，减的是老师的负，就加重了我们家长的负。　　是的，其实孩子在学校5天，补课也就周末2小时，补课还是好的更好，差得还是差。　　基本都在补的，有的还有专门冲刺一下的。喜欢的学科确实有用一些；不感兴趣的还是差一点　　都在补，有没有用还得看孩子，大课补课有的孩子是浑水摸鱼，浪费的是孩子的时间，家长的钱　　我家网上1对1，老师不好补了也没效果，还有就是孩子自己不努力，补课后不复习　　　　课外报班还是有必要的，但是有个前提： 辅导老师的教学水平必须要很棒！而这样的辅导老师除去时间很紧之外，辅导费也很贵。更别说一对一一对二了。　　好的辅导老师会很大程度上激发出孩子的主观能动性的。我们大部分的非重点中学的师资水平都是按部就班中规中矩的按照教学大纲走，而课外班的好的辅导老师却大都不是这样教学的！一是针对性强，二是超前，三是精炼总结！　　　　我家孩子没有上过任何补习班，最重要的还是在课堂。　　　　我觉得偏科明显的学生，可以找优秀的学科教师作该科的分析和辅导，有助于提高孩子的偏科成绩，当然只能每周抽半天时间，不能影响正常学习！　　　　我家的化学不行。已经高三了。没时间补课。　　　　作用不大，主要原因在自己　　　　我个人建议把课堂时间效率提高就可以了，补效果不一定好，既浪费钱，又增加孩子压力，又不容易找到适合孩子的补课老师，补课不如买好的视频教学带，关键是小孩是否愿意补，孩子没兴趣，不易收到好的效果，小孩愿意看教学带，不如买点好的教学带，教学带的好处是可以反复看，挑选起自己短板知识点学，补课老师不可能照顾每个学生的实际情况，线上学习小孩可以选择性学习，不懂可以反复看，一般教学带讲得还是很详细的　　这么多年一直在补，但收效甚微，关键是小孩自己不刻苦，压根不愿多学。放学回来不学习，说是在学校都累惨了。　　　　初中没补有点后悔，因为别人都在抢跑，三年不是长跑，所以抢跑很占优势，高中想补也没有什么时间补了，只够时间报了一科数学，目前还在观察中　　孩子自己觉得哪科不足，自己去补课，这样最好！补课是补足课堂上缺漏的短板能补最好　　我身边的亲戚朋友有些学霸也是没有补过课的，我觉得我们家的理解能力消化能力有点差，其实只要给他时间，他不补课也能赶上。但是上了中学自主时间太少了　　如果是孩子要求补的，愿意补的，就会进步很大。　　有高手帮点化一下，确实能够达到事半功倍的效果。　　我在某培训机构1对1骗了1万多，网络补课，课没上完，公司跑路　　　　那么到底要不要报课外班？课外报班对高考成绩贡献有多大？　　　　无论报不报辅导班，都要以课堂为中心。很多家长觉得需要上辅导班的孩子，其实只是需要时间去消化课堂所学的知识。　　根据课堂内容及时进行补充提问，反思回顾，才是决定学生学习成绩的关键因素。　　　　课外辅导只是课堂教学的辅助手段，如果只是因为家长给自己报了辅导班，影响了在学校的学校效率更是得不偿失。　　如果连课堂上的任务都消化不了，课外辅导班对孩子也额外的负担。　　　　家长要重视孩子的校内学习，了解孩子在学校的学习情况，与学校、教师的充分交流。　　孩子如果对课外补习十分抗拒，那么课外补习肯定是起不到多大作用。　　孩子自身对补习的态度，比家长的态度更重要。　　　　不要盲目的去跟别人家的孩子比较，看别人家的孩子报辅导班就去报辅导班。　　报班之前，一定要和孩子沟通好，是否能接受，如果学生不接受的话，报班也没什么太大的价值。　　　　近年来，各路教育机构层出不穷，然而，教育培训产业现阶段良莠不齐，请家长们注意辨别。　　各位家长在选择的时候一定要擦亮双眼，以免上当受骗！（文/任文澜）