http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-28/doc-iihnzahk5525028.shtml
北京电影学院2020年招生艺术类本科计划数增加
2020年01月28日 11:06
　　2020年北京电影学院艺术类本科共有20个专业（含招考方向）参与招生，计划招生545名，相比2019年增加25名。各专业面向全国招生（含华侨、港澳台地区），无分省计划，文理兼招。艺术类高职涉及2个专业参与招生，计划招生50名，与2019年持平。　　　　政策相比以往没有新变化。　　2020年我校艺术类本科共有20个专业（含招考方向）参与招生，计划招生545名，相比2019年增加25名。各专业面向全国招生（含华侨、港澳台地区），无分省计划，文理兼招，学制4年。　　艺术类高职涉及2个专业参与招生，计划招生50名，与2019年持平。分省计划（具体分省计划以《北京电影学院2020年艺术类本科、高职招生简章》上公示为准），文理兼招，学制2年。　　　　我校2020年艺术类专业网上报名起止时间为。逾期不再补报。　　关于各招生专业的专业介绍、专业要求、考试安排等内容，都以招生简章公布的内容为准。　　　　考生报考前一定要认真阅读招生简章！　　　　2020年4月底通过本人的证件号和密码，登录报名系统查看自己的“专业考试成绩”。　　　　1.专业考试合格的考生在填报高考志愿时，所报专业代码以考生所在省级招生考试机构公布的代码为准（填报高考志愿代码为各省自行编制）。有问题请考生向所在省级招生考试机构咨询。　　2.请考生认真填写高考体检表中的每一项，特别是“继往病史”一栏。我校新生入学复查时，如发现考生提供的“高考体检”信息有误，或发现考生隐瞒病史，将按教育部有关规定取消其入学资格，退回原地区、原单位。　　　　我校艺术类本科专业的录取原则分为三类：　　第一类是专业考试合格的考生，文化考试成绩达到我校的校定分数线后，按专业考试成绩从高分到低分排序，择优录取。　　第二类是专业考试合格的考生，文化考试成绩达到我校的校定分数线后，按参加全国普通高等学校招生考试中的文化考试成绩与所在省本科一批录取最低控制分数线（文、理）的分数比值从高到低排序，择优录取。　　第三类是专业考试合格的考生，按参加全国普通高等学校招生考试中的文化考试成绩与所在省本科一批录取最低控制分数线（文、理）的分数比值从高到低排序，择优录取。　　※ 对于实行高考综合改革以及本科录取批次合并的省（市），我校将按照教育部以及考生所在省（市）相关规定执行。　　例如在我校2019年招生工作中，北京市、天津市、辽宁省、上海市、山东省、海南省考生使用“自主招生控制分数线”进行分数比值计算；浙江省考生使用“普通类第一段线”进行分数比值计算；广东省考生使用“高分优先投档线”进行分数比值计算。2020年，我校将依据高考改革省份的最新文件规定执行。　　※ 若考生所在省（市）新一年度普通高等学校招生工作有其它补充规定，按相关规定执行。　　　　我校各专业一直以来均对文化课程有一定要求，随着高考生踊跃报考我校，文化课成绩近些年逐年在提高。　　　　提示1.考生在网上报名的时候，请提前准备好：2020年高考考生号，一寸白色背景彩色免冠证件电子照片（照片为jpg格式文件，大小不超过300KB），具备扫码支付的微信、支付宝账号或者具备网银支付的银行账号；　　提示2.使用电脑环境（建议使用谷歌浏览器），登录学校报名网址：bkbm.bfa.edu.cn；　　提示3.按照《招生简章》以及报名系统的有关要求：使用考生本人真实姓名、身份证号、本人常用手机号及常用邮箱进行注册。注册成功后，务必牢记个人设置密码，后续的填报个人信息、打印准考证、查询考试结果等环节，均需考生使用身份证号和密码登录报名系统；当然，如果你忘记了密码，报名系统有找回密码功能。　　提示4.认真阅读《考生须知》，在系统中如实填写考生信息，按照要求上传个人电子照片；　　提示5.选报专业前，考生务必认真阅读“关于省级统考规定的考生承诺”，确认本人已经按照教育部以及省级招生考试机构的要求，参加了所报考专业（招考方向）对应类别的省级统考且成绩合格；　　提示6.在确认自己的报考专业（招考方向）后，网上缴纳报考费。报考费缴纳，支持微信、支付宝、网银三种支付方式。缴费成功后，考生之前所选报的专业（招考方向）、考点信息等均不可修改，请考生务必确认有关信息后，再进行网上缴费操作；　　提示7.报名成功后，请考生按照《招生简章》的要求，及时关注报名网站，准时打印《专业考试准考证》，按照学校要求准时参加专业考试；　　提示8.网上报名、准考证打印以及有关的时间节点，请以我校官方网站发布的《北京电影学院2020年艺术类本科、高职招生简章》为准。　　阳光高考平台