http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-03-22/doc-ihtxyzsk9420568.shtml
高校“小龙虾学院”火了 职业教育有大前景
2019年03月22日 06:56
　　原标题：“小龙虾学院”折射职业教育“大前景”　　最近，湖北潜江一所职业教育学院火了。该校设立的“小龙虾专业”，被网友冠以“小龙虾学院”名号，学生还没毕业就被“预定一空”，薪酬也着实可观。　　“小龙虾学院”为什么这么火？“小龙虾”在广大“吃货”中的影响力自不必说，更重要的是，我国小龙虾产业正在蓬勃成长，全社会经济总产值已突破2600亿元，从业人员数以百万计，对相关技能人才的需求越来越强烈。一盘盘色香味俱全的小龙虾端上百姓餐桌，“吃”出一个大产业，离不开繁育、养殖、烹饪等各种人才的支撑。　　“小龙虾学院”这道“菜”之所以在就业市场很吃香，因为它符合社会需求的“胃口”。细品这道“菜”，不难咂摸出这样的“味道”：接上地气、把握市场脉搏的职业教育，前景其实很广阔。　　一直以来，就业市场存在结构性矛盾：一边是大学生存在就业难，一边是企业面临招工难、用工荒。劳动力需求与供给之间“错位”。这恰恰说明经济社会发展急需大批技术技能人才，只有大力发展职业教育，培养大量高素质劳动者和应用型人才，才能从根本上解决这一问题。　　在不久前的全国两会上，职业教育话题成为一大热点。今年政府工作报告提出，改革完善高职院校考试招生办法，今年大规模扩招100万人；改革高职院校办学体制，引导一批普通本科高校转为应用型大学；中央财政大幅增加对高职院校的投入，支持企业和社会力量兴办职业教育。随着一系列政策措施落地见效，职业教育的春天正在到来。　　近年来，对“工匠精神”的呼唤成为社会共识，一大批能工巧匠从幕后走向台前，受到社会敬仰与尊重。能力是最好的学历，本事是最大的优势。职业教育的大发展，也需要劳动观、价值观上来一场深刻的革命。有道是“三百六十行，行行出状元”，职业不分高低贵贱，凭本事吃饭就值得点赞！消除偏见和误解的坚冰，让广大青年凭借一技之长实现人生价值，让各行各业的劳动者都拥有尊严与荣光，创新创业创造的无穷活力必然会竞相迸发。辛识平 新华社北京3月21日电　　责任编辑：黄晓冬