http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-03-22/doc-ihsxncvh4581775.shtml
高考作文备考拒绝跑题 审题牢记这两句话
2019年03月22日 09:58新浪教育
　　牢记作文审题两句话　　　　目前为止高考作文的题目形式可以分为三大类：命题作文、话题作文、材料作文。话题作文近十几年已经推出了北京高考的舞台。北京这两年主要是以命题作文和材料作文为主。　　　　以北京高考作文题目为例，作文题目是由两部分组成的。显性要求通常会以冒号的形式表现。一定会对文章的题材、字数以及表达方式有比较具体的要求和规定。　　隐性要求在北京高考历史上并不是一直都有，这两年有侧重的趋势。　　　　　　从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字。将题目抄在答题卡上。　　①今天，众多2000年出生的同学走进高考考场。18年过去了，祖国在不断发展，大家也成长为青年。　　请以“新时代新青年——谈在祖国发展中成长”为题，写一篇议论文。　　要求：观点明确，论据恰当充实，论证合理。　　②生态文明建设关乎中华民族的永续发展，优美生态环境是每一个中国人的期盼。　　请你展开想象，以“绿水青山图”为题，写一篇记叙文，形象生动地展现出人与自然和谐相处的美好图景。　　要求：立意积极向上，叙事符合逻辑；时间、地点、人物、叙事人称自定；有细节，有描写。　　显性要求部分是“请以“新时代新青年——谈在祖国发展中成长”为题，写一篇议论文。“这算是一道命题作文，而且规定了题材是议论文。下面又特意补充说，要求观点明确、论据恰当充实、论证合理。这道题的显性要求很容易被大家发现，不会被忽视。　　就这道作文题目而言，大家最后的成文一定要同时显性和隐性两方面的要求。如果同学是单纯的在题目上面满足了标题的规定，写了绿水、青山，却忽视了写人与自然的和谐，忽视了彼此之间相处的美好。或者也写人了，但是更多的是人如何破坏自然，如何去毁坏资源，都是不符合题目要求的，原则上都会在阅卷当中被判作跑题或偏题。　　　　　　命题作文这两年主要都是给材料命题作文。命题作文的材料价值在于会多少降低一下题目的审题难度，但其实同时却也明确了这道题目的区分度。　　　　全国卷高考曾经出过一道“文化反哺”的题目。　　很多人不懂反哺是什么意思？那么前面出现了一段材料，告诉你先从乌鸦反哺讲起，然后又说其实在文化领域也有。这样的材料就明显是在针对命题作文的标题加以解释，从而让孩子们懂它的意思，才能够去成文。　　　　2015北京卷　　从下面两个题目中任选一题，按照要求作答。不少于700字。　　在中华民族发展的历史长河中，从古至今有无数英雄人物：岳飞、林则徐、邓世昌、赵一曼、张自忠、黄继光、邓稼先。。。。。。，他们为了祖国，为了正义，不畏艰险，不怕牺牲；他们也不乏儿女情长，有普通人一样的对美好生活的眷恋。中华英雄令人钦敬，是一代又一代华夏儿女的榜样。　　请以“假如我与心中的英雄生活一天”为题，写一篇记叙文。　　要求：自选一位中华英雄，展开想象，叙述你和他（她）在一起的故事，写出英雄人物的风貌和你的情感。将题目抄写在答题卡上。　　前面给出一连串的英雄人物，对于一些在考场上突然之间头脑闭塞的学生而言，就可以选择其中的某一位去写。为什么说增加了区分度呢？真正水平较高的或选择性更多的学生，他不会挑选题目当中所给的这些人，因为这些人物在高考试卷当中重复的比例一定是更高的。我们没有在官方公布的所谓范文或优秀文章当中看出任何一个使用上面这些人名的拿了最高分。没有写林则徐的，但是有写张居正的，拿了当年满分。没有写黄继光，而写了邱少云；没有写赵一曼，但写了林觉民。　　这道题目中的100多字不全都是材料部分，里面照例隐含了隐性要求。“他们也不乏儿女情长，有普通人一样的对美好生活的眷恋。”这里我推荐大家可以去搜一篇当年写邱少云的范文，那里写了邱少云烈士生活当中的一些想法和对未来的憧憬，考生展开了丰富的想象力，效果非常好，非但没有让这位烈士的光辉形象的打折扣，反而让我们看到了更为鲜活的生命。　　　　北京自2002年自主命题开始到2018年为止，所考察的全部都是全命题作文。北京卷是一个特别愿意连续考察全命题作文的地区。　　全命题作文相对来说，理解上更容易，对于标题也没有更进一步加工的可能，范围相对来说没有那么大，针对性非常的强，这些都是全命题作文的特点。　　半命题作文在高考当中也出现过不少，在北京虽然真题没有出现，但是模拟题往年都会出现，估计今年可能在一模、二模当中也会有所出现，考生需要对高考当中的半命题作文有所了解。　　2009福建卷　　题目：这也是一种________　　请先在横线上填上适当的词语，形成完整的题目，然后写一篇不少于800字的文章。　　要求：立意自定，文体自选（诗歌除外）。不得抄袭。　　2009湖北卷　　请以《站在___________的门口》为题写一篇文章。　　要求：①将题目补充完整，并写在答题卡上，然后作文。　　②立意自定。　　③文体不限。可以记叙经历，抒发感情，发表议论，展开想象，等等。　　④不少于800字。　　半命题的重点不再是横线上填什么，而是横线以外的部分如何满足。　　　　北京之前所有的命题作文都是命主标题，就是这篇文章的标题已经给定，照着它写就好了。　　命副标题的命题作文在高考历史只出现过一次，即2017年的全国卷三。 　　阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）　　今年是我国恢复高考40周年。40年来，高考为国选材，推动了教育改革与社会进步，取得了举世瞩目的成就。40年来，高考激扬梦想，凝聚着几代青年的集体记忆与个人情感，饱含着无数家庭的泪珠汗水与笑语欢声。想当年，1977的高考标志着一个时代的拐点；看今天，你正与全国千万考生一起，奋战在2017的高考考场上……　　请以“我看高考”或“我的高考”为副标题，写一篇文章。要求选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。　　全国卷三在2017年做了一个创新和尝试。只命副标题，考生就要给一个主标题。这个主标题该怎么去命？无论是“我的高考”还是“我看高考”都非常的直白和具体，这是副标题的一个特点。在它的基础上要命一个主标题，我建议大家把主标题命的比较抽象或者比较具有美感是比较有特点的。比如“乱红飞渡的困扰高三”，后面就可以加副标题，“我的高考”。这个副标题更加倾向于去写记叙类的文章，可以去强调作者的主观个性，我的高考跟别人高考有什么不同，我可以挑选记叙类、散文类的文章去写比较合适。　　如果我的副标题是“我看高考”，那显然更加适合的就是说理，议论类的文章。主标题也可以命的相对来说比较抽象，或者含蓄一些。比如“人才晋级的上升阶梯”。我们用一些修辞，用一些比喻和象征就能够体现出我们这篇文章的说理性。同时又能与副标题的直白拉开一个档次。所以大家也可以尝试性地去考虑一下。　　　　这种命题形式出现的概率跟半命题作文一样，虽然都不会很大，但是也绝对都存在。如果北京今年想有所创新，我认为以全国范围内的已经有的范例来看，那么命一个副标题或者给一个半命题作文是命题作文未来的发展方向。　　来源：教育面对面RBC　　