http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-14/doc-iimxyqvz2771276.shtml
陕西：西安高三毕业班老师支招在家高考冲刺
2020年02月14日 11:52
　　由于延期开学，11日起，西安市中小学生通过“停课不停学”平台开始了线上学习。那么，对于正在备战的学生来说，“宅”在家中学习时，如何调整学习节奏，才能产生较好的学习效果？记者采访了西安市多名高三毕业班老师，给冲刺高考的学生支招。　　西工大附中语文教研组组长王宏哲：关注时事 思考生活　　王宏哲说，当前，高三学生需要对课本的重要知识再认真复习一遍，特别是古诗词和文言文。由于今年的特殊情况，学生们普遍有一段时期的居家学习经历，高考时可能会考察孩子们的自学能力，考察学生是否“吃透”了课本，那么课本上的重要知识就会成为命题的关注点。　　2月10日，王宏哲录制的《论述类文本阅读策略》，作为“停课不停学”平台高三语文的首播课，在平台上播出后受到了热烈好评。“近年来高考语文的考题形式和内容都发生了很大变化，学生们需要将近3年来的9套全国卷进行认真研究，而不是简单地做题，要探究并反思命题素材的特点、命题的角度、答案的思路等。”　　王宏哲说，现在高三学生的一个重要任务，就是将零散的知识紧急集合起来，建构起自己的知识系统。同时，一定要关注生活，感受生活，思考生活，让思想能够鲜活起来，千万不要关起门来一味地埋头读书和做题，而是要将自己置身于大环境中，关注时事，了解各条战线上奔赴在抗疫一线的群体的故事，这些都是优秀的素材，这些人也是值得孩子们学习的对象。　　市83中数学特级教师唐颖鸿：把握查漏补缺的好时机　　“目前，很多高三学生通过一轮复习，已经知道了自己在哪些方面较为薄弱。居家学习的这段时间，正是查漏补缺的好时机。”唐颖鸿说，二轮复习主要是对重点内容进行专题训练，因此，趁二轮复习还没有开始前，学生应抓紧这段时间“补弱”，多做练习，对薄弱知识点进行巩固，如果是方法不当的问题，就应及时请老师进行指导，在一轮夯实基础，准备好二轮的重难点突破。　　此外，要着重进行一些限时训练，因为高考数学的选择和填空题占了80分，分值很大，学生们应该每两天做一套选择填空题，将时间限定在45分钟内。“很多学生高考数学拿不到高分，就是因为选择和填空题出错，一些学习好的学生会在这段时间猛攻难题，做难题固然重要，但一定要做一些限时性的专题训练，特别是选择和填空题。”唐颖鸿说，孩子们居家学习期间，应该自己给自己规定好时间，按照“两天一个专项、一周一套整卷”的频率来循序渐进地复习提升。　　高新一中英语教研组组长边雅丽：周密计划 有序推进　　“我们的高三学生目前处于一轮复习阶段。前一天我们通过线上测试，对高三学生的学习情况进行了摸底。依据摸底情况，我们的线上课程有针对性地对孩子们的薄弱问题进行了重点讲解，孩子们的反响很好。”西安高新一中英语教研组组长边雅丽老师说，学生在家复习时，应严格按照老师要求的进度有序推进，确保学习任务按时完成。　　边雅丽建议，学生可以制定操作性比较强的时间表，在学习时遇到问题一定要主动思考，查阅资料，或者请教老师答疑解惑，这样才能实现复习的有效性。要了解自己英语学习的优势和不足之处，扬长补短，增强学习的针对性，在家复习时一定不能放松听力。同时，听一听英文歌曲，既可以练习英语听力，还可以愉悦身心，收到一石多鸟之效。　　“孩子们还应该多看新闻，多关心国家大事，多关注社会形势，树立起责任和担当意识。同时还应该积极锻炼身体，保证充足的睡眠，拥有良好的状态，这也是较好地实现自主学习的基础。”边雅丽强调。　　西安日报