http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-29/doc-iihnzhha3724529.shtml
这所大学神秘低调 报考之前请提前做好职业规划
2020年01月29日 10:12新浪教育
　　供稿：圣达信教育　　北京电子科技学院，历来被称为北京最为神秘低调的一所大学。纵观学校官网，关于院系的介绍一律看不见。学校的公务员考试氛围甚是浓厚，如果未来有志于进入体制内工作，北京电子科技学院是一个非常好的选择；如果对于体制内工作不感兴趣，建议不要考虑这所学校了。　　首先作为一个学院来说，学校的规模、设施、学术底蕴跟其他大学是不能相比的。学校教学的根本目的也不是去培养专门的科研人才，而是培养具有一定技术能力的行政人员。这也是这所学校的绝大多数毕业生要走上的一条道路——公务员。从这一点上看这所学校跟其他学校就不是一个类型了。别的大学同学们要认真学习，因为他们面临着考研或者去企业，这是要看学业成绩的，而这所学校的同学面临着要走向公务员岗位，这却是要看国家公务员考试成绩的，跟你的高数大物或者专业课成绩没有什么直接的关系。　　主管单位：　　中共中央办公厅　　办学地址：　　北京市　　前世今生：　　1992年，在北京电子专科学校的基础上成立北京电子科技学院。　　1993年，中南海业余大学并入北京电子科技学院。　　1999年，学院迁至丰台区新校园。　　特色解读：　　北京电子科技学院是中共中央办公厅直属的唯一一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的高校。　　学院一直得到党中央和中央办公厅领导的关怀和重视。北京电子科技学院的建设和发展有着得天独厚的政治优势和保障。是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的学校　　北京电子科技学院设有4个系：密码科学与技术系、网络空间安全系、电子与通信工程系、管理系。下设9个本科专业：计算机科学与技术、信息安全、信息与计算科学、信息管理与信息系统、电子信息工程、网络空间安全、保密管理、通信工程、行政管理等专业。　　目前北京电子科技学院拥有网络安全一级学科学术型硕士授权点、电子信息类专业学位硕士授权点。北京电子科技学院从2004年开始与西安(,)联合招收全国统考硕士学位研究生，联合培养密码学、信息与通信工程、计算机应用技术学术型硕士。与(,)、(,)联合培养网络空间安全一级学科学术型博士点。　　特色专业：　　信息安全、电子信息工程等　　就业概括：　　北京电子科技学院学生在毕业前，学校会统一组织参加公务员考试，考试合格者根据用人单位需要，由学院推荐到原籍有关党政机关工作。从近几年的就业情况看，毕业生有相当一部分进入各级党政机关工作。　　报考提示：　　1、由于学校培养目标比较特殊，所以对招生对象也有一些比较特殊的要求：应届普通高中毕业生；共产党员或共青团员；直系亲属或抚养人，主要社会关系无重大政治历史问题等等。　　2、学校只录取第考生，一般不招收复读生。所有报考该校的考生一旦提档后，就由各省委办公厅有关部门通知本人参加政审和面试。学院将根据招生专业的不同要求确定面试内容。　　学长学姐说：　　一。招生就业　　学校在全国各个省都是提前批招生，只有分数达到一本线，并政审合格后，才有机会到省会参加面试。面试后会有个打分，这个得分和你的分数按1：1的权重相加，就是你最后的总得分。然后将分数从高到低排名，按照当年该省的招生名额，录取前几名。　　面试除了问一些你家庭的基本信息外，还会考察一下你的价值观，和一些国内重大热点事件的看法。高考后面试录取，这在全国是绝无仅有的，之所以这所学校入学流程这么复杂，也是源于这所学校的特殊性，学校隶属中共中央办公厅，定位是为全国各级党政机关培养机要密码和办公自动化人才。　　在招生宣传方面，该学校由于特殊性，几乎没有任何招生宣传。大多数人是高考后的时候才知道这个学校。当然，不排除有些同学父母也是政府相关部门工作，他们很早就了解这个学校。　　二。就业　　学校在大四的时候会统一组织国考，此前同学们会一般从九月份开始准备公务员考试，就业去向也大多数是政府的机要岗位，从地方到中央都有。差一点的只能去县城机要局，一般的去市一级政府，好一点的去中央部委，中央办公厅，外交部，当然这是少数人。大多数人还是各回各的家，极少数人考研去更好一点的学校，也有技术能力特别突出的去BAT的也有，这样的人每届四百余人不超过10个。　　三。国考分量在全校心目中的分量过分抬高。　　从我大一开始进学校，你的话题始终都离不开“国考”，无论是师兄师姐，还是系里的党委书记，都把国考挂在嘴边，包括我们的父母。我猜很多人都觉得来都来了，这个学校的优势就是国考嘛，不参加国考觉得可惜了。你问我我咋知道，因为很多人包括我爸妈都是这样劝我的。我并不是说参加国考就不好，我的意思是说，电科院的学生值得更多选择的途径，而没有必要由于这个大环境的导向而在一棵树上吊死。这个世界有无限的可能性，我个人觉得人年轻，还是多应该出去闯一闯，见识见识，没有必要就这么早就给自己的人生下定义，我们学校虽然说教学质量不咋地，但专业还是不错的，只要你去牛客网上瞧一瞧，在IOT和AI大浪潮的背景下，计算机通信相关专业还是非常好找工作的，并且起薪特别高。如果实在不想做技术，后期还可转型产品，销售，策划，技术架构等等。　　到了大四国考完找工作的时候，就像之前那位哥们说的那样“又会有很多有趣的事”，我这里就不重复了，总之找工作的时候找关系肯定是有的，这个国考分数，真说不准对找工作有啥实质性的帮助，不像高考那样一刀切，分数高谁都不用找，分不够找谁都没用。分数，关系，性别，面试情况，当年的名额等等，十分玄学。也不是谁都可以得到自己满意的工作。　　强烈建议想报考的同学先到该学校实地考察一番，看看你是不是真的喜欢这里，我觉得这不亏，自古以来，读书考试升学事关广大士子的切身利益，选择学校就好比选择自己的爱人，不将就。我觉得有一种情况是最不应该出现的：即一旦选择了这里，又心有不甘，带着情绪上四年学，只好用“既来之，则安之”来自我欺骗，粉饰太平。　　录取数据：　　责任编辑：杨笑