http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-03/doc-ihtxyzsm2748351.shtml
大学老师创秘笈：学生不做“低头族”
2019年04月03日 07:29
　　原标题：抖起空竹教物理 吟诵古诗教高数 穿越式教文学 大学老师创秘笈 学生不做“低头族”　　近日，(,)机械工程与自动化学院老师李小号上了“热门”，他开创的“独门教学法”，将晦涩难懂的《画法几何及机械制图》课程与《英雄联盟》《魔兽争霸》等游戏结合，通过游戏画面截图，讲解《英雄联盟》中机器人这个英雄的模型设计问题。北京青年报记者日前探访发现，北京的诸多高校中也不乏这样的老师，在上课时有自己独特的授课方式和内容，和95后、00后大学生的兴趣点“无缝对接”，提升“出勤率”、降低“低头率”，被大学生“好评不断”。　　　　“你们见过这个小玩意儿吗？”昨日下午，(,)物理学院副教授石宏霆走上讲台的时候，把一个单头空竹放在了桌上。在讲到力学“刚体转动”这个知识点时，他没有过多解释，而是拿起了空竹“先抖为快”。这让学生们来了精神，有几位学生跃跃欲试，也想上台“抖一抖”。　　在石宏霆老师的“演示”中，课本中的知识点“活”了起来。这已经不是石宏霆第一次在课堂上“做运动”了，他在讲“角动量守恒”原理时，专门找了一把转椅坐上去，用伸展和蜷缩的姿势转了两圈，通过一伸一缩两个动作导致的不同转速，来解释角动量守恒现象。讲“伯努利原理”时，石宏霆又带来了乒乓球拍，用弧线球的运动轨迹说明空气流速快慢与压强之间的关系。　　“上石老师的课不仅学会了物理知识，还了解了更多运动”，学生们给石宏霆起了一个外号“小叮当”，因为他们“永远猜不到下一节物理课石老师会给他们带来什么样的展示”。也为石宏霆“私人订制”了“课堂展示表情包”，配上诙谐的话语，表达了对石宏霆物理课的喜爱。石宏霆的课程，从来没有迟到和早退现象，学生普遍反映，物理没有以前那么难学了。　　　　“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水……”无独有偶，北理工数学学院副教授曹鹏把枯燥的数学课上成了“诗词大会”，数学课本的“拉格朗日中值定理”被曹鹏用一首《卜算子·我住长江头》完美诠释，“有些数学定理，同学们很难直观理解，我就利用古诗词，帮助大家理解和记忆。”曹鹏告诉北青报记者，课堂教学是培养人才的主渠道，如何上好“枯燥抽象”的课程，激发学生们的兴趣，成为老师们“挖空心思、绞尽脑汁”的首要任务。 “巧引妙借厚底蕴，文有诗词言自华”，曹鹏的数学课从来都是座无虚席。　　“考前翻翻曹鹏老师的语录合集，就相当于给自己划了重点。”数学学院2014级本科毕业生曹越琦对这位数学老师崇拜不已，“现在一提到傅里叶级数和傅里叶变换理论，我立马就联想到曹老师用《琵琶行》中的‘大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语’来形容不同的‘频率’，成了条件反射了！”除了激发兴趣，曹鹏的数学课还有着更大的期许：“我希望学生在我的课上，不仅学到数学知识，也能提升人文素养。”　　　　在中国科学院大学，一门名为《科幻文学与影视创作系列讲座》的公共选修课成了“网红课”，这门课的授课老师就是被同学们称为“和福尔摩斯有着一样穿衣风格”的苏湛。每次上课，苏湛老师都会西装革履，习惯系一个领带，进入教室的第一个动作就是把帽子脱掉，礼貌地放在桌子的一边，然后开始他的课程。苏湛擅长讲述科幻文学和哲学、科学的关系。　　“同样是科幻电影，但《流浪地球》讲的是人类为了种族生存而舍弃个人亲情的故事；而《星际穿越》则更注重个人的情感”，苏湛在讲课时，更倾向于把学生们带入某个科学情景去感受。　　“每次上苏老师的课，都有一种看大片的感觉，不同的是，你就是大片的导演。”国科大计算机学院学生刘翼豪告诉北青报记者，苏湛的课堂，可以让同学们在充满“科学味儿”的虚拟现实中自由穿越，每上一节课，他们不仅对科学有了新的“幻想”，而且还能“自编自导”，创作出新的科幻作品。　　至于为什么开这门课，苏湛介绍说，国科大是离科学最近的地方，这里的学生每天难免要和实验室的“瓶瓶罐罐”打交道，突然有了一门在“虚拟现实”中穿梭自由的科幻文学课，既给他们枯燥的研究生活增添了“调味品”，又让他们觉得科学有了“人情味儿”。　　　　　　北京理工大学教务部副部长林海也肯定了老师使用“独门教学秘笈”带来的积极影响。他说，高校课程难度大、学时有限，有些课程理论性较强，难免枯燥乏味。目前，一些高校“智慧教室”的广泛应用和老师们创新教学方法的巧妙使用，将课堂知识和学生们的兴趣点结合，确实提升了讲课效率，“但评价教学效果的好坏应该更多关注学生的学习效果。”　　林海举例说，就像一节游泳课，如果教学目标是“让学生能在1分钟内游50米”，那么，在学生学完这节课之后，教师要围绕这个教学目标对学生进行评价，考查是否每个学生都能在规定时间内用规范的动作游完规定的距离。　　“现在对课程的评价已经从评 ‘教’转向了评 ‘学’”，林海告诉北青报记者，课程的好坏不能只看使用了哪些高科技或是“独门秘笈”，更应该关注学生们学会什么知识和能力，这就要求高校老师们在课堂上想方设法吸引学生们注意力的同时，更要注意教学内容和教学方法能否确保教学目标的实现，这样才能让教师教得明白，学生学得明白。　　责任编辑：润琰　　