http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2018-11-12/doc-ihnstwwr1168763.shtml
什么专业才是“热门”？哪些大学专业前景好？
2018年11月12日 16:41新浪教育
　　每年的对于学子和家长来说，都是一场大战。而其中专业的选择更是几乎决定了孩子的未来。家长们对于热门专业似乎都有一份执着和困惑。　　什么样的专业才是热门专业？是选择选择投入新兴互联网产业，就读计算机，软件？还是选择每年大热门财经类？还有医学，法律，师范，新闻…这些热门专业哪些才是在家长心里前景最好的？你又会为自己孩子选择什么专业呢？　　我们收集了不同省份的家长想法，一起来看看吧！　　　我认为医学专业前途好，师范旱涝保收有保障。软件高薪水，有钱花着富裕。　　只说自己熟悉的，我觉得石油工程不错。　　我觉得财经类不错。　　计算机，软件应该还是有很长时间的持续性。法律对职业资格证方面要求就高了。经济学名校才有前途。医学至少要读个博吧。　　计算机和软件工程，经济学也是热门，应该也会一直火。学医最好还得出国那种以后，学医至少七八年。像考985的以上热门的专业，估计得在重庆市里排名一两千名估计才行哈。　　前几天上海进博会展出的，大数据、人工智能、互联网、软件工程。还有就是互联网金融，必须要沾互联网。传统的金融不吃香了，机器人时代一旦到来，金融业务很多将被人工智能（机器人）替代，比如蚂蚁金服。比如微信支付、支付宝支付这些肯定与互联网、与金融、与计算机软件都有关。做个简单的比方，10前在银行取钱差不多都在柜台，5年来多数取钱在自动取款机，而现在差不多干脆钱都不取了，支付宝支付，时代的发展…　　一句话，分要高，上财虽然只是211，有多少娃儿考得起哦。总之，名校和好前途的专业都难考　　我的孩子读文科，想学中医，但我又觉得中医太深厚没个十年八年的出不了师门……我想让她学中文但是专业性又太弱不好就业，所以一直在纠结。　　我觉得是人工智能，大数据，芯片等方面吧。　　牙科医生有前途吧。　　　我觉得互联网产业有前途。　　丫头明年高考了，成绩中等以上，本来有意学医，属意眼科方向或影像方向，可是最近看一些文章，有感觉这俩科是最容易被人工智能取代的了。真担心学个七八年出来后已是另一片天地，埋头苦读到了却成了边缘人员。　　眼科机器人医院里用很久了，以前设备只是拍摄眼底，现在直接连分析带诊断，比人看的准啊，毕竟机器人里储存的海量病理。　　人是比不过了，还有影像，真要是发展成设备直接读片，影像科还需要多少人员？ 看看现在这些高科技真是没有做不到，只有想不到，不知道会不会真有那么一天到来。　　　Ai相关专业应该不错。　　　计算机和软件还是有区别的！医学中更是有不同分类了！有临床、中医、口腔、公卫等！临床中又分为各亚专业了！发展方向各不相同！　　　孩子自己立志报考军校，海军航空飞行与指挥专业……不是热门，但应该属于高精技术吧。　　　孩子感兴趣，就业率高的专业就是好专业。　　除了公务员事业单位、军警，选专业可看一下每年各大国企央企招生，就知道选啥专业了，不用听讲座也不用找人问。　　医学经久不衰。　　人工智能，大数据，通信工程。　　计算机类专业。　　每个专业都做到顶尖，都有前途。4年混过去，都没有前途。　　看来不同省份家长对于热门专业都有自己的看法，部分家长比较认同的还是医学、财经等传统热门专业前景，还有不少家长对互联网，大数据类专业很感兴趣，更多的家长表示对这些专业的了解还不是很多。（文/任文澜）　　