http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-18/doc-iimxxstf2314029.shtml
校考推迟艺术生该如何备考 这几件事情一定要做
2020年02月18日 10:08新浪教育综合
　　2020年对于很多人来说都是非同寻常的一年，尤其对于各位艺考生来说，更是一个关乎着自己未来的一年！疫情之下，各大艺术院校纷纷延迟了校考时间，什么时候恢复？天天宅在家，考生如何备考？备考都应关注些什么？　　艺考界相信，这些问题都是各位艺考生和家长都迫切想了解的问题，本期，艺考界就来给大家支招，让大家安心备考，不再迷茫！　　　　作为考生、家长，目前最关心的是各大艺术院校何时能确定启动校考的时间、以及校考的考点和考场安排？艺考界建议大家不妨从以下几点关注！　　　　河南、广西、四川不早于2月17日，贵州调整到2月下旬，海南不早于2月24日开学，广东、安徽、江苏、浙江、重庆、上海、山东、云南等8省份明确宣布2月底前不开学，江西、青海、甘肃、内蒙古、黑龙江、河北等6省份宣布3月1日前不开学，湖南、陕西等2省开学时间不早于3月2日。基本上各省定调2月底前不开学。　　　　例如广东省招生委员会办公室在2020年1月26日发布的公告中要求：“对2020年3月1日前在我省设点举行的艺术类专业校考、高水平运动队、高水平艺术团等特殊类型考试时间予以推迟，具体考试时间安排视疫情控制情况另行通知。”也就是说，至少2月底前启动校考的可能性是没有了。　　　　根据相关通知要求，在疫情流行期间不举办大型聚集性活动和考试，原定于3月中旬进行的中小学教师资格考试和教师资格认定工作推迟举行，具体考试时间和认定报名时间将根据疫情防控进展情况另行通知。动辄上万人的考试规模，艺考应该属于大型聚集性考试。例如，中国美术学院2019年仅杭州考点就有6.5万人次报考，包括象山山北考区、象山山南考区、梦园教学区考区，以及杭州市第七中学（转塘校区）考区，平均每个考区达到1.6万人。　　　　所以，大家好好在家复习、训练，这个时候，自学能力强的考生，就能甩开一般的学生。同时关注教育部、各校官方平台的考试动态，当然你也可以继续关注艺考界，我们将在第一时间更新发布全国各大艺术院校的校考资讯动态！　　　　各校提前10天左右开始安排校考，那么各大高校预计4月初会给大家发布校考最新安排，4月上旬或中旬有可能开启校考。　　　　虽然省统考个别专业和校考时间推迟，但当所有人都在变时，那就等于“没变”。不同考生的文化成绩、专业水平确实存在差距，但是我们拥有的时间是相同的，差距大小取决于考生主观努力的程度。如果我们是一个后进者或者追赶者，正好可以利用这段时间加强文化课的学习和追赶。我们不妨来看一下2015年全国艺考情况。2015年春节（2月19日）来得迟，那时备战校考的艺考生无论什么时候开始学文化课，时间恐怕都是不够用的，只能珍惜现有的时间，把握当下。我们再以浙江省考生为例：2019年12月初艺术联考完就学文化课，2020年1月初“3+1”学考选考，选考结束后练一个星期就开始校考，过年后校考推迟。即使在这样紧张的安排下，仍然有很多考生考出了相当不错的选考成绩。因此，艺考生们，拥有正向思维，把握当下才是最重要的。　　既然选择了艺考，那就要勇敢坚定地走下去。如果你现在是省统考被推迟，那么，全力以赴去复习，同时兼顾自己的文化课；如果你现在是校考被推迟，担心文化课，可以重新考虑是否坚持校考；如果是省统考没考好只有校考一条路，你就得全力以赴去承担任何结果。　　每年艺考时节经常会听到“如果校考拿证了，我一定拼命学文化课”这样的声音。其实，这是为自己的逃避而找给别人看的借口。我们都清楚，绝大多数的学校录取都是按照专业课和文化课成绩的一定比例核算综合分来录取的，不管你在开始选择报考的学校还是出分后的填，文化课都是绕不开的。拼尽全力学习文化课本来就是我们应该做到的，这和有没有拿到校考合格证没有关系。所以，眼下学习正当时。那么，专业课和文化课如何兼顾呢？建议大家结合自身专业课及文化课的具体情况，并根据所报考目标院校的考试招生要求，来制订相应的复习计划。要弄清楚自己的薄弱科目，科学分配、合理规划自己每天的学习时间。同时，不要给自己压力，只要踏踏实实、按部就班地去实施自己的计划，付出总会有回报。　　　　假期延长，艺考生正好可以利用这个机会，科学调整生活节奏，学习如何制订和执行计划，合理安排专业课与文化课的复习时间，多做一些有意义的事。当我们的生活开始规律，当逐渐找到生活的掌控感时，焦虑感也会随之减弱。这里有一份假期作息时间表的模版，供大家参考：　　　　很多考生在备考初期就开始盲目地刷题，觉得题目做得越多，自己的把握就越大。　　其实这个想法是有问题的，很多考生在第一轮复习的初期，基础关还没有通过就想要提高分数，这是不现实的。文化课的学习是需要一个长期的积累过程的，不是通过简单的刷题就能够解决问题的。不要把学习想得太简单，觉得只要把题目做对就完事大吉。　　要学会抓住学习的重点内容与核心知识点。有的知识点并不难，但是是易考点与常见考点。这个时候就需要考生对这个知识点进行重点掌握！无论知识点的难易，掌握了考试就能得分，这个才是关键。　　　　有很多学校的老师要求每一位学生都要准备一本错题集，本子上主要记录所有的错误题目，让学生进行归纳总结。但是这本错题集你们真的有好好利用，发挥它最大的价值吗？尤其是各位艺考生们，本来文化课学习时间就短，更需要充分发挥每一个可以使用的加分工具。　　有不少的考生只是对错题集的错题进行简单的归纳，再也没有进行总结与分析，其实这样错题集是完全没有起到作用的。艺考生应该利用自习时间进行简单的知识点梳理，经常做错的题目进行知识点的归纳总结，形成一个知识网。这样就能够知道自己哪些方面还有欠缺。好进行后续复习的重点突破。　　对于艺考生来说，想要在一众考生之中脱颖而出，优秀的文化课成绩是必不可少的，这样才能做到专业课和文化课的双赢！　　为了让各位考生在家也能充分学习，各大高校和一些线上学习平台，纷纷推出了各项课程，例如南京艺术学院近期就推出了免费的艺术类课程等，大家都可以去观摩学习！还例如中国MOOC等主流慕课平台也汇聚了各级各类在线教育资源，也可以去寻找一些感兴趣的课程等！　　另外，学习之余同学之间也可适当进行线上交流。一方面可以缓解自己紧张的心情，另一方面还可以在学习讨论中解决问题，拨开云雾见天日。　　　　在整体之下看部分，部分才具有真正的意义。　　紧跟考纲的要求，对学习的目标和学习任务进行重新划分。每年的考纲在基本保持一致的同时又会有部分的不同。所以考前考生必须要求自己能够熟悉并了解各科考纲的内容。对考试的内容做到心中有数！　　明确改错是提高成绩的捷径，同时也要自己动手做题，从做题、改题、再做题、再改题做起的成长历程。这是一个漫长而又迅速的过程，漫长是因为每一位学生的情况都不一样，不能一刀切地安排学习任务；而迅速是指学生在掌握知识点后，成绩能够快速有所突破。　　有些同学，每天守着电脑、抱着手机刷消息，时刻关注着恢复考试的时间。这样做有意义吗？倒不如把这些时间拿去做更有用的事情吧！建议大家合理规划自己的复习时间，并进行适量的体育活动。虽然目前我们无法外出，但是可以在家做一些简单的运动，如：瑜伽、跳操、跳绳、深蹲等，给大脑和身体足够的锻炼机会和呼吸空间。 　　综上所述，大家都是一样的备考日程，艺考生的时间资源都是相同的，不同的只不过是我们使用相等时间资源的态度和方法。谁能在这段时间做自己的主人，做自己学习和生活的掌控者，谁才能在后面的考试中大放异彩。亲爱的同学们，没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。乌云遮不住升起的太阳，疫情挡不住春天的步伐。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定必胜信念，万众一心，众志成城，夺取抗击疫情斗争的最终胜利。期待各位同学和老师们的重逢！