http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-13/doc-iimxxstf1173037.shtml
四川：2020高招音乐类专业成绩查询和成绩复核安排
2020年02月13日 19:05
　　四川省2020年普通高校音乐类招生考试专业成绩查询和成绩复核的公告　　为贯彻落实国家和我省关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的各项要求，切实加强艺术体育类考试招生中疫情防控工作，根据上级部门有关要求和工作安排，现将我省2020年普通高校音乐类招生考试专业成绩查询和成绩复查工作时间调整公告如下：　　一、成绩查询　　2020年2月28日9：00起，考生可凭相关证件号码登陆四川省教育考试院官方网站（网址：http://www.sceea.cn）查询专业考试成绩，并打印成绩通知单。　　二、成绩复核　　为保障考生和招生考试工作人员的身体健康和生命安全，防止病毒传播及交叉感染，对本人成绩有疑问的考生，一律在我院官方网站上办理查分登记手续，具体时间为2020年3月5日9：00起至6日17：00。　　衷心感谢广大考生对特殊形势下我省有关工作调整安排的理解和支持。　　四川省教育考试院　　2020年2月13日