http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-02-15/doc-iimxyqvz3023910.shtml
福建高校错时开学 学生分期分批返校
2020年02月15日 10:36
　　原标题：福建：高校错时开学，学生分期分批返校　　据东南网消息，2月13日，福建省教育厅印发《关于引导高校师生有序返校的通知》，要求各设区市教育行政部门和高校要切实把师生的生命安全和身体健康放在第一位，全力做好全省教育系统新冠肺炎疫情防控工作，引导高校师生有序返校。　　延期开学所有学生不得提前返校　　通知要求，各高校要严格执行省教育厅关于推迟全省大中小学幼儿园2020年春季学期开学时间的相关通知要求，所有学生包括留学生不得提前返校，学校不得提前开学或以任何形式组织学生返校。具体开学时间一旦确定将提前一周向社会发布。各高校要按相关要求做好2020届毕业生实习、论文答辩和就业等相关工作，要通过网络、移动终端等方式搭建云课堂，加强在线教学组织与管理，积极引导学生在网络资源平台上自主学习和自我提升，实现“停课不停教，停课不停学”。　　错时开学制定学生分期分批返校方案　　为确保返校学生都能够得到全覆盖的健康监测和健康保护，通知明确，各高校要根据实际制定学生分期分批返校方案，错峰安排返校时间，在校生数3万人及以上的高校返校天数安排原则上不少于5天、1-3万人的不少于3天、1万人以下的安排1-2天。考虑到福州、厦门、泉州等地区高校比较集中，确定开学时间后，省教育厅将结合三地交通情况综合研判后，对三地高校报送的开学时间进行适当调整并及时反馈，确保师生安全。　　掌握动态确保师生返校安全　　通知还要求，各高校要全面摸清、准确掌握未返校师生所在地信息、健康状况等情况。要组织院（系）负责人、辅导员、班主任等采取“人盯人”措施，全面掌握师生动态，特别是疫情重点地区师生基本信息，以及返校前14天的接触经历、旅行经历和身体健康状况。要主动联系每一位学生，随时畅通联系、传递信息，加强学生思想引导、心理疏导和学习生活指导。要加强师生返程安全提醒，确保每位师生掌握旅途防护措施。对集中返校的师生，可安排车辆接站。在学校延期开学后，如疫情尚未解除，湖北籍学生暂不返校。正在发热或有疑似症状的师生就地留观，暂缓返校。对有疫情重点地区旅居经历及人员接触的师生，按要求组织14天隔离观察，有相关症状及时就诊，如实报告。　　准备临时隔离观察场所做好开学疫情防控工作　　对于开学疫情防控工作，通知指出，各高校要认真落实内防扩散、外防输入，严防严控、不留死角。备足疫情防控物资，提前准备临时隔离观察场所，尽量单独设置，做好学校医务人员培训和开展演练工作。做好返校师生每日健康监测，对返校后出现发热或有疑似症状师生严格进行隔离观察。严格管控学校校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温。学生公寓实行封闭式管理，进出必须实名验证并检测体温。校园要实行划区划片管理，合理安排师生用餐和图书借阅，食堂、图书馆等实行人流量限制。要严格控制人群密集性活动，加大校园环境卫生整治和公共场所通风消毒力度。　　责任编辑：黄晓冬