http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-15/doc-ihvhiewr5907999.shtml
教育部公布29项全国类中小学生竞赛名单
2019年04月15日 09:45央视
　　日前，教育部办公厅公布2019年度面向中小学生开展的全国性竞赛活动名单，明确全国类竞赛只有29项。　　各地要加强监管，打击各类违规竞赛活动。　　　　教育部明确，除本次公布的竞赛活动以及根据教育教学需要，由教育部按规定组织开展的竞赛活动以外，其他所谓全国性竞赛包括通过网络形式举办的全国性竞赛均不合规，不得在任何区域内实施。　　各地教育行政部门要加强对竞赛组织实施的监督管理，发现本次公布的竞赛活动存在擅自扩大竞赛范围、强迫或诱导学生参赛、收费、推销书籍或商品、举办有关培训、竞赛成绩与中小学招生入学挂钩等违规行为的，要及时查处并将有关情况上报教育部。　　教育部要求，各地要结合本地实际，研究制订行政区域内中小学生竞赛监管办法，特别要严格主办方资质，突出素质教育导向，坚持“零收费”和公平自愿原则，严控面向义务教育阶段学生和学科类的竞赛活动。　　　　　　全国青少年科技创新大赛　　中国青少年机器人竞赛　　全国青少年创意编程与智能设计大赛　　“童创未来”全国青少年人工智能创新挑战赛　　全国青少年电子信息智能创新大赛　　全国中小学信息技术创新与实践大赛　　全国中小学生创·造大赛　　青少年科学调查体验竞赛　　“明天小小科学家”竞赛　　全国青年科普创新实验暨作品大赛　　全国中学生天文知识竞赛　　全国防震减灾知识大赛　　　　全国中学生数学奥林匹克竞赛　　全国中学生物理奥林匹克竞赛　　全国中学生化学奥林匹克竞赛　　全国中学生生物学奥林匹克竞赛　　全国中学生信息学奥林匹克竞赛　　世界华人学生作文大赛　　全国中学生科普科幻作文大赛　　叶圣陶杯全国中学生新作文大赛　　高中生创新能力大赛　　“外研社杯”全国中学生外语素养大赛　　中国日报社“21世纪杯”全国英语演讲比赛　　“希望杯”全国数学邀请赛　　“地球小博士”和“环保之星”全国地理科普知识大赛　　　　全国中小学生绘画书法作品比赛　　中日青少年书画友好交流大赛　　全国青少年科学影像大赛　　丝路国家青少年国际摄影竞赛　　　　此外，教育部针对近年来一些社会培训机构擅自招收适龄儿童、少年，以“国学”“女德”教育等名义开展全日制教育，替代义务教育，和极个别父母或者其他法定监护人送子女去培训机构或在家学习的情况，教育部将于今年上半年部署开展全面排查，对机构或个人违法、违规导致适龄儿童、少年未接受义务教育的行为，坚决予以纠正，依法依规严厉查处问责。　　