http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-03-29/doc-ihtxyzsm1524809.shtml
讲座回顾：2019高考科学报志愿要懂这些规则
2019年03月29日 15:10新浪教育
　　3月27日，新浪通专家米学成老师在微信直播家长课堂中为我们分享了如何在高考中避免退档和调剂。在讲座中，米老师介绍了报志愿相关的常见名词，解析了顺序志愿和平行志愿的录取规则，分析了调剂和退档的各种情况及原因，并在最后给出了2019如何科学报志愿的指导性意见，希望这期讲座可以解决考生和家长的一些疑问，助力孩子更好地进入心仪院校。　　如果您也想参加高考志愿相关讲座，在填报志愿中领跑一步，加志愿通微信（zhiyuantong666）拉您入群，入群以后福利多多，可以与更多家长讨论，了解各地考生动态；与专家对话，解决您的“十万个怎么办”；还能获得更多志愿知识、报考技巧；更有志愿通卡和专家一对一服务的优惠等着您。　　以下是米老师讲座部分实录：　　今天讲座的内容，主要分为六个方面。第一个方面，是深度解析报考中的常见名词，第二方面，就是如何科学合理填报志愿之规则政策，第三方面，是高考志愿录取环节的详细解读，第四方面，是专业调剂，包括调剂形成的原因以及避免方式，第五方面，就是常见的退档原则分析及及如何避免退档，第六方面，就是2019年高考如何科学合理地填报高考志愿　　第一部分 深度分析报考中的常见名词　　首先呢，咱们先说一下批次线，就是每年高考结束之后，当地的考试院根据当年的招生计划，全省考生统考成绩统计表和往年考生复读等因素，按照略大于招生计划，确定各批次录取控制分数线，比如说有一批，二批线，还有专科线啊，就是咱们的批次线。　　第二个名词就是投档线，同样是省考试院，根据调档要求，根据考生志愿报考情况，向招生院校那批量投档，其中，批量投档分数最低的考生的成绩，即为该校的投档线。　　第三个名词是模拟投档线，模拟投档线是在平行志愿模式下特有的一个。按照教育部的相关规定，院校模拟投档线，是按照高校在相关省已公布的本批次招生计划数，和提交的最终投档比例进行模拟投档，形成的分数线。模拟投档线最大的作用，就是适用于自主招生，高水平艺术团，运动队等等。　　第四个名词，是招生计划，招生计划就是每年各省的招办，根据本省今年高考报名情况，与各个高校商量确定出一个招生计划，经教育部批准后实施。　　第五个名词，是征集志愿，每年在录取过程中，部分高校在第一次招生的过程中，如果没有完成本年度的一个招生计划，就会第二次像全国那公布招生计划情况，这个过程就称之为征集志愿，有些学校征集一次，还有一些学校存在征集两次的情况。　　第六个名词，是专业调剂，在报志愿过程中，每个考生一般一所学校可选六个专业，在六个专业选满之后，在后边儿一栏会显示是否服从专业调剂，如果你点了是，那么进入该学校之后，所报考的六个专业都达不到要求的情况下，该学校会根据学生所在省份的招生情况，只要你调剂到本省还未招满的一些专业，这个过程称之为专业调剂。　　第二部分 如何科学合理填报志愿之规则政策　　讲解一下顺序志愿的概念及特点。所谓的顺序志愿，是指考生填报的志愿是按照志愿顺序进行排序的，同一批次的考生按志愿顺序划分为第一志愿，第二志愿，第三志愿，同一志愿的考生通过分数形成竞争关系，按照从高分到低分进行录取。顺序志愿有什么样的特点呢？第一个，就是志愿优先，第二个，就是遵循分数，第三个，是批次清，第四个，是志愿清。　　平行志愿的投档规则：分数优先，遵循志愿，多次检索，一次投档。即：　　1。根据考生成绩排队；　　2。按照学生的志愿顺序检索；　　3。如果第一所学校不符合条件，接着检索第二所学校，依次检索　　4。只要有一所符合要求，即向该校投档　　第三部分 高考志愿录取环节详解　　第四部分 专业调剂的形成原因及避免方式　　专业调剂志愿是什么？　　学生分数够报考院校的提档线，但是自己填报的各专业分数比较高，自己的分数达不到。于是在校内调剂，一般会被调剂到别的招生不足的专业，最后录取你的专业就不是你原来所报的专业了，当然，前提是你报名表上允许调剂。　　调剂志愿的录取规则　　大多数院校按分数优先的原则分配专业被调剂的学生。服从专业调剂中的特殊情况：　　1，一般中外合作办学专业，若没有报考，本着不报不录的原则，不用担心被调剂。 个别学校在实际录取过程中遇到学生分数不够普通专业线，但是符合中外合作线的时候，会与家长电话沟通。比如(,)。　　2。某些学校对调剂专业类型有特殊规定 首都师范大学规定“考生填报的专业志愿全部是非师范专业者，只在非师范专业范围内调剂；考生填报的专业志愿中有师范专业者，则在师范和非师范两类专业范围内调剂。 ”　　第五部分 常见的退档原因分析及如何避免退档　　退档是指学校在成功接收学生档案后，学校无法完成一步录取，学校将学生的档案重新退回到考试院的过程。退档原因：专业不服从调剂；自然退档；身体条件不符合。退档过程：投档成功；退档；征集志愿或专科。　　第六部分 19年考生如何科学合理填报高考志愿　　1。懂规划——了解考生特质，掌握升学机会　　2。知规则——“上有政策，下有对策”　　3。懂数据——科学利用排名，深入分析数据　　4。知考生——适合的才是最好的　　以上就是米老师讲座的部分实录，如果您想收听高考志愿后续十几张完整免费讲座，在填报志愿中领跑一步，加志愿通微信（zhiyuantong666）拉您入群，入群以后福利多多，可以与更多家长讨论，了解各地考生动态；与专家对话，解决您的“十万个怎么办”；还能获得更多志愿知识、报考技巧；更有志愿通卡和专家一对一服务的优惠等着您。　　新浪教育专家报志愿服务　　新浪教育高考志愿专家 http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　电话咨询：010-58983379 （工作日：09：30-18：30）　　微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）