http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-02-27/doc-ihsxncvf8143647.shtml
西交大少年班复试举行 神童们未补齐体能短板
2019年02月27日 07:57
　　原标题：少年班“神童”们未补齐体能短板　　提起少年班，总能引起公众的好奇。日前，记者从(,)2019年少年班选拔复试现场获悉，今年的少年班选拔更加注重对学生在“科学思维、创新热情及渴望”等“非智力因素”方面的考量。　　2月22日至24日，来自全国17个省（区、市）的485名考生参加了此次少年班选拔复试，竞争约130个录取名额。其中，年龄最小的12岁，最大的15岁。考核有自我介绍、回答问题、老师追问、心理测评等环节，录取结果将在3月发布。　　“改革全面推进，带来一些不确定性，这使今年少年班的报考人数明显增长，由以往的2000人增加到3000人。”西安交大招生办公室主任訾艳阳告诉记者，“今年的复试依然由综合素质测试、笔试、体能测试和面试4个模块构成，但在对近年选拔情况进行分析的基础上，进行了测试方案的变革。　　“以笔试为例，在继续侧重考察学生综合能力和创新思维的基础上，加大了对基础知识和基本技能的测试。”訾艳阳说，以前的考题，更看重学生攻克难题的能力，“但从近几年的培养发现，约有10%的学生在基础素养、基本功，特别是数学基本计算能力上表现出一定弱势。”为此，今年的笔试加强了基础测试，基础计算能力比重约占40%。　　笔试“再上难度”还体现在“现学现考”环节：考察方式不再是“现场观看视频”，而是改为“现场阅读文字材料”后回答与材料相关的题目，以测试学生在未来学习新知识的能力。　　电影《流浪地球》在春节档推出后，引起极大关注。“我们有考题紧跟这一热点，让学生试着去计算太阳表面的温度。”訾艳阳介绍，这样的题目可以通过已知数据和物理公式计算，需要有一些理论物理、量子物理方面的知识，都是中学生没有学过的。　　“考题中，会告诉学生一些相关的基本物理学定理。”訾艳阳说，有些题的题干长度达到整整一页，相当于一篇科技文章，学生读完后，通过题干中的科学原理去分析、思考和解答。　　历届选拔中，面试环节最引人关注。今年的面试更加看重学生的综合素质与能力。訾艳阳介绍：“我们在面试中突出3点：通过回答看思维，通过表现看本质，通过专家追问看潜能。”　　“面试中的很多问题，都是开放性的，没有完全标准的答案。例如，把一根针轻轻放在水面上，它不会沉下去，为什么？这是表面张力的作用。面试的教授会继续追问：这个表面张力是怎么形成的？在回答一个个层次渐深的追问中，学生的综合思维能力自然显现。”訾艳阳说。　　类似的问题，还有如何测量大雁塔的高度，空间站为什么在空中高速自旋以及一些涉及人文情怀、价值判断的题目，比如扶贫主要扶“智”还是扶“志”，人工智能会引起人口的增长还是减少，如何看待“君子喻于义、小人喻于利”……　　“这样的题目都很开放。”訾艳阳说，如果平时就对科学充满兴趣的学生，一定会关注这些现象背后的物理知识，另外一些题目则可以反映出学生的包容心和社会责任感。“今年复试的变化，就是通过题目的设计，把学生的非智力因素测量得更加科学一些。”　　体能测试同样是少年班考核重视的内容。体能考核包括中长跑、立定跳远、实心球，其中男生中长跑距离为1000米，女生为800米。测试结果不计入总分，仅有合格和不合格之分。　　訾艳阳表示，从近几年的测试看，“情况很不乐观，令人担忧”。首先是学生缺乏最基本的运动训练，都不知道正确的跑步姿势。另外，他们的体能普遍较差。一般来说，男生1000米运动的极限点会在400米左右发生，但考核中很多孩子在200米就发生了。“半圈过去就跑不动了。加强体育教育的确是我国需要大力呼吁、着力扭转的问题。”　　“杰出的学生是一层层考验出来的。”复试当天举行的招生咨询会上，西安交大副校长郑庆华表示，西安交大在多年招生和培养实践的基础上建构的少年班招生和培养体系，在一定意义上解决了高中教育与高等教育衔接难、早慧少年培养方案和课程体系设计难、心理智力同步发展难等国家传统教育面临的几大难题。　　西安交大少年班招生、培养历史已有34年。2018年，西安交大“少年班选拔与培养实践”获国家教学成果二等奖。中国青年报·中青在线记者 孙海华　　责任编辑：黄晓冬