http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-08/doc-ihvhiqax0821508.shtml
西南交通大学2019年自主招生简章
2019年04月08日 11:10新浪教育
　　(,)是教育部直属全国重点大学，国家首批“双一流”“211工程”“特色985工程”“2011协同创新计划”重点建设并设有研究生院的研究型大学。为全面贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、《教育部办公厅关于做好2019年高校自主招生工作的通知》（教学厅〔2018〕14号）文件精神，进一步深化学校考试招生制度改革，选拔具有创新潜质、学科特长的优秀学生，特制定本简章。　　一、领导机构　　西南交通大学特殊类型招生考试工作分委会。　　二、招生专业及计划　　学校2019年面向全国31个省（市、自治区）开展自主招生测试录取工作，招生计划200名，分为A、B、C三类专业，A类：普通理科（不含建筑学）专业；B类：建筑学； C类：文科专业。具体分专业计划在公示初审合格名单时公布，招生专业见附件1。　　三、报名条件　　符合国家政策规定，具备2019年全国普通高等学校统一招生考试报名资格的普通高中毕业生，思想品德良好，理想信念坚定，有社会责任感，诚实守信，遵纪守法，基础扎实，实践能力强，身心健康，具有学校相关学科的学科特长或创新潜质，且具备下述条件者，方可报考。　　（一）A、B、C类专业　　高中阶段获得中国科学技术协会举办的五项学科（数学、物理、化学、生物学、信息学）竞赛全国联赛省级二等奖及以上。　　（二）特别说明： A类、B类、C类专业不可兼报。　　四、报名方式　　考生以自荐形式报考学校。考生登录“特殊类型招生报名平台”（以下简称报名平台），网址为http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm，按相关提示，进行网上报名。相关要求如下：　　（一）《西南交通大学2019年普通自主招生申请表》：必须经报名平台自动生成后下载打印，由考生本人签名、考生所在中学审核和校长签字，并加盖学校公章。　　（二）个人陈述：着重突出本人学科特长及创新潜质方面的内容，从高中阶段写起，字数800字以内。　　（三）获奖证书等支撑材料：　　（四）网上报名时间：2019年4月2日-4月9日。　　五、考核办法、工作程序和入选考生确定标准　　（一）初审　　（二）复试　　① 笔试　　② 面试：综合面试，满分100分。　　③ 考核过程全程录像，专家名单通过临时抽签随机确定，考生面试顺序根据现场报到顺序随机确定。　　① 按照复试总分排序，依次确定入选考生资格。A类、B类、C类分别单独排序。　　② 总分计算办法　　A类、C类总分=笔试成绩+当量面试成绩（计算方式见附件2）　　B类总分=笔试成绩+当量面试成绩（计算方式见附件2）+徒手画成绩　　③ 体育测试　　体育测试科目满分为100分，包括体重指数（BMI）30分、肺活量30分、立定跳远20分、坐位体前屈20分，测试标准参照《国家学生体质健康标准》（教体艺〔2014〕5号）中高三标准执行。体育测试成绩作为重要参考，如考生体育测试科目总分未达到60分及以上，则复试成绩无效。　　（三）专业安排办法　　A类、B类、C类分别按总分从高到低依次安排专业，互不调剂。总分相同时，按当量面试成绩、笔试成绩排序确定先后位次。无法满足专业志愿且不服从学校专业调剂者，视为放弃入选资格。　　六、复试时间安排及报名考试收费　　（一）报名考试收费：按川发改价格〔2017〕467号文件执行，标准为130元/人，除此之外，不收取其他任何费用。　　（二）未按规定时间进行网上缴费者，不得参加复试；已网上缴费，但未按规定时间参加测试者，视为自动放弃，报名费不予退还。由于缴费考生人数较多，可能造成短时间的网络拥堵，建议考生和家长在中午或晚上错峰登录缴费。　　七、录取要求　　（一）高考报名　　资格生应在当地省级招生考试机构规定的自主招生批次填报我校，方可参加我校自主招生录取。　　（二）投档成绩要求　　八、学业水平测试等级和选考科目等要求　　（一）江苏省考生选测科目等级要求为B+、B。　　（二）上海市和浙江省考生实行选考科目组，选报专业必须符合学校对录取科目组的要求（见附件3），否则视为无效。　　（三）考生高中阶段物理、化学、生物、历史、地理、政治等6门课程的学业水平测试等级，至少有3门（含）在B等级及以上。　　九、咨询方式　　单   位：西南交通大学招生就业处招生考试科　　地   址：四川省成都市高新区西部园区　　邮   编：611756　　联系电话：028-66368074　　十、申诉渠道　　申诉机构：西南交通大学特殊类型招生考试工作分委会　　申诉电话：028-66366386　　邮   箱：zsks@swjtu.edu.cn　　十一、信息公开　　（一）学校严格按照教育部相关要求，在阳光高考平台（网址：http://gaokao.chsi.cn/）、学校本科招生网（网址：https：//zhaosheng.swjtu.edu.cn）公示相关信息。　　（二）自主招生资格生名单和专业安排结果于2019年6月22日前报阳光高考等平台公示，经公示后的考生为我校自主招生资格生，并可在学校本科招生网上查询。　　十二、监督机制　　（一）学校自主招生工作遵循“公平、公正、公开”的原则，整个过程不委托其它任何中介机构，不举办任何形式的辅导班。招生就业处牵头对自主招生测试全过程进行监督，学校纪律检查委员会办公室（监察处）在此基础上实施再监督。　　（二）学校纪检监察部门监督邮箱：jwbgs@swjtu.edu.cn。　　十三、本简章由西南交通大学招生就业处负责解释。　　西南交通大学　　2019年4月2日　　