http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-18/doc-ihvhiqay6237276.shtml
清华大学：大类招生后 学生一志愿满足率近90%
2019年06月18日 11:53新浪教育
　　 为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目将陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到(,)文理通识类首席教授甘阳、临床医学类首席教授董晨以及招办副主任徐宁汉为大家解读2019年清华大学最新招生录取政策。　　清华大学本科教育体系是以通识教育为基础，通识教育和专业教育相结合。自2017年实施大类招生政策，将49个专业整合为16个大类进行招生，2017级和2018级学生满足率近90%。在大类招生政策下，考生和家长选择专业相对更容易，只要对未来职业发展有大致方向，就可定位到一个大类上，避免了过于细分的专业造成选择困惑。　　新雅书院是清华大学唯一一所本科生住宿制文理学院，自设两个跨学科交叉专业：政治学、经济学与哲学，智能工程与创意设计。新生入学时不分专业，首先接受以数理、人文和社会科学基础为核心的文理通识教育，第二年自由选择清华大学各专业方向。实行30人小班教学，培养跨学科、跨专业的顶尖人才，鼓励学生根据自己的人生志趣、发展潜力选择适合自己的专业。　　清华大学临床医学类包括清华大学医学院的医学实验班以及(,)。其中，临床医学类有三大特点，一是通过通识教育全校办医学；二是与海外著名医学院合作，提高学生的国际化素养和视野；三是与协和医院合作培养学生的临床能力。“医学试验班”，实行“3+2+3”的八年制本硕博士培养模式，即前3年在校进行基础知识课程培养，中间2年在海外院校进行科研训练学习，最后3年在协和医院进行临床技能培训。未来医学发展需要广博的知识及科技的应用，希望通过创新的培养和国际化的塑造，培养国际医学界的领袖。　　对于有意向报考清华大学的考生，建议在选择专业时，将眼光放长远，坚持以兴趣为导向，去除功利化色彩。并非“一考定终身”，无论最终是否能进入985大学，考生都要有良好的心理素质和抗打击能力，在未来的10年及以后的人生中坚持自信、持之以恒。　　　　主持人：各位网友大家好，您现在正在收看的是新浪教育《高校驾到》。　　高考结束之后，很多考生和家长都面临着报考的问题。今天我们也邀请到清华大学的三位老师，来为大家解读2019年清华大学最新的招生录取政策。坐在我身边的这位是清华大学文理通识类首席教授甘阳老师，欢迎甘教授。　　甘阳：主持人好，新浪的网友好。　　主持人：中间这位是清华大学临床医学类首席教授董晨，欢迎董教授。　　董晨：主持人好，新浪网友好。　　主持人：第三位是清华大学招办副主任徐宁汉，欢迎徐老师。　　徐宁汉：各位网友好。　　主持人：清华大学可以说是考生们心目当中的一个理想学府，我们通常在说到清华大学的时候，大家通常首先的印象都是各个排行榜上的第一还有顶尖。今天我们换一个角度来了解一下清华大学，徐老师，您对清华大学的办学特色和优势体现在哪些方面？您来介绍一下。　　徐宁汉：这个话题很大，如果说要详细讲的话，可能要花比较长的时间。这里就采用一些比较直观，但它不一定客观的方式，来给大家做一个介绍。　　刚才主持人说，在近些年的排行榜上，清华的表现都还挺不错的，我们总体上来讲，整个本科教育体系是有这么一句话，是以通识教育为基础，通识教育和专业教育相结合的本科教育体系。刚好我们今天特意请来了两位教授，一位是通识教育的新雅书院的院长甘阳院长。另外我们有一个非常专的专业，就是临床医学类，如果大家想学医，董晨教授这边也是可以给大家做一个很好的介绍。两位教授的出现，刚好就是我们通识教育和专业教育非常好的结合。　　主持人：对，是这样。现在我们其实通过各类媒体，无论是微信还是微博，都能够了解到清华在学术和科研方面的成就是相当亮眼。临床医学类专业，近年来我们有哪些比较亮眼的表现，也请董教授介绍一下。您认为清华大学或者说临床医学类的招生优势在哪里？　　　　董晨：主持人这个问题非常好，临床医学在清华大学来说，这个专业还是一个比较新的项目。所以，我们把它叫做医学试验班。实际上我们是正在用全校的实力和我们合作院校的实力在打造这样一个培养的项目。有几个特点：　　第一，全校办医学。全校就是通过我们的通识教育，通过我们扎实的基础学科的教育，培养学生最初的人文情怀，他的基础科学的素养。中间有一段我们是通过跟海外著名的医学院的合作，让学生能够在国际的环境里面，他的科研素养、他的国际化的素养能够得到提高，国际化的视野能够得到全面的培养。最后我们是跟中国顶尖的医院协和医院进行合作，来培养学生的临床能力。所以，这是一个开放的、国际化的，同时又是把基础教育和临床专业的能力能够充分地结合起来。　　主持人：所以说是一个强强联合。　　董晨：对。　　主持人：既结合了清华大学的学术氛围，也结合了协和医学院科研和实践方面的能力。接下来我们也请甘阳教授介绍一下您眼中的清华大学是什么样的？给我们网友详细地介绍一下文理通识这个大类。　　　　　　甘阳：清华传统上应该是说工科给大家印象最深，但实际上清华大学现在已经是一个综合性的大学，包括文科都很强。新雅书院从2016年开始招生，一直非常火，火的程度超出我的想象，每年报名，在申请清华的时候，申请新雅的学生特别多。　　我觉得是有两个原因，一个是通识教育这个概念已经越来越普及，通识教育在国家十三五规划已经进入国家正式的高等教育的最高政策，就是高等教育走向通识教育与专业教育相结合。新雅书院首先是清华大学通识教育的试验田，在通识教育方面，清华本身在全国都走在前面，这是第一个原因。　　第二个原因，因为新雅书院刚进来的时候是没有专业之分的，同学在一年的上课时间来想他们今后去清华的哪个专业，一年以后他可以进清华的所有专业。因为我们从实践上可以了解，高中生、考生包括他的家长，实际上对大学是不了解的，对大学的哪个专业到底是什么其实是不了解的，高考的时候填有时是比较盲目的。可以想见，特别是对于最好的学生，他希望他以后选择的专业真的是他想要的。这一年时间毫无疑问，给他一个非常大的机会，而且清华的政策就是新雅的学生可以选择任何一个专业。　　他进入清华一年，当然他对清华的任何专业都要比高中的时候了解得多，而且他可以讲给他的家长听，到底哪个专业到底是怎么样的，包括某一个专业比如说在全球排名到底是怎么样的，领先程度怎么样，也就是说他的盲目性会减少。　　我们实际上从现在的情况来看，高中直接基本上根据一些媒体、市场的一些印象，但这个实际上是不断变化。打个比方来说，计算机前些年并没有那么热，AlphaGo一出来后就热起来了，这个市场、社会都是在变动中的，对学生来说特别是对于最好的学生来说，他选择哪个专业是不是他真的有能力，这个对他一生都很重要。所以，我后来问了很多同学他们为什么选新雅，因为它的热度超出我的想象，我觉得对他们最大的一个吸引力所在，就是他可以有一年的时间，他想不清楚到底我要读什么，我读计算机还是自动化，还是读董老师的临床，但是他到清华有一年的时间，在这一年里面他受到非常好的通识教育的训练，他有很从容的时间去想到底学什么，这是大概是新雅书院最大的吸引力所在。　　主持人：清华是从2017年开始实施大类招生的，是有16个大类。刚才两位教授也给我们介绍了一下在临床医学还有文史通识这两个大类。两年过去了，徐老师，我们新的招生政策现在的情况怎么样？有没有达到当时预期的目标呢？　　　　徐宁汉：我们从2017年把49个专业整合成了16个专业大类，其实这个整合力度还是比较大的。我们可以想象一下以前49个专业，学生在填的时候会有多么得迷茫和纠结。确实现在考生在高中的时候，如甘院长所说，他很少有时间来想专业的事情，主要还是安心备考。在高考出分后到填报专业志愿段时间又很短，短短10到15天时间，很难在15天时间之内想清楚未来的事业，所以确实存在一定的盲目性。我们大类改完之后，从一志愿的满足率上来讲提升了不少。　　另外，我们现在2017级和2018级的学生，在大一一年之后要进行专业确认，也有的说法是叫专业分流，但清华是讲“专业确认”的环节，目前连续两年都是将近90%，89%点几的一志愿满足率，能看到他比以前大概也就是只有70%多一点的一志愿满足率来看，提高了不少，我们大多数学生享受了大类改革的红利的。　　主持人：现在这个情况也是达到了当时我们预期的效果。　　徐宁汉：对。　　主持人：就像徐老师说的，距离现在高考出分还有十几天的时间，考生要在这么短的时间内去选择专业确实也比较困难。尤其是在报考方面没有什么准备的考生和家长来说，像各类的排行榜对他们来说是比较直观和简便的一个参考标准。请问一下董教授，临床医学类在今年全球各类的排行榜上表现怎么样？　　董晨：我们的临床医学在清华是一个比较新的专业，刚刚十年的历史，协和班历史更为悠久一些，协和一直都在我们国家的医学培养项目里面名列前茅。清华总的来说临床医学与健康，今年在泰晤士排名上是全球的第39名，除了香港以外，在大陆肯定是遥遥领先。　　刚才我们提到有些海外合作的医学院，其中墨尔本大学医学院，我们的学生到那儿学习，这个医学院全球排大概十名有，11、12，肯定在澳洲排第一。我们还有一个在美国排名非常前的是匹兹堡医学院，也是我们重点合作的院校。它在最近的美国新闻与国际周刊上面，排美国医学院的第13名，跟耶鲁医学院并列。从这些上面来说是非常好的。　　虽然我们现在不追求排名，我们还是寄希望于未来，寄希望于面向未来人才的需求来培养我们的学生。所以，我们还是非常自信，我们的学生在未来能够成为业界领袖，能够为清华、为世界做出贡献。　　主持人：我们的学生在进入临床医学这个大类下学习一段时间后，是否也会进行专业分流？　　　　董晨：总的来说因为临床这个专业是一个单一的培养，因为学生在毕业以后还有一些更细的专业的培训，包括临床技能、分科的一些培训，所以这个只是他打基础前面的教学，就是大学阶段的培养。但我们这个培养项目中间有一段时间是让学生做科研方面的培训，到匹兹堡或者是到墨尔本大学医学院去学习医学的科研。　　我们最近在这个里面进行了一个分流，有部分学生对科研特别有兴趣的、特别有追求的，我们是让这些学生稍微可以申请多做一年或者两年的科研，达到基础医学博士的毕业标准，这样就等于对他的科研水平有一个正式的认可，不仅仅只是素养的培养，实际上也是他们能力在学位上的体现，这个可能是中国现在第一个我们临床医学跟基础科研能够结合起来的。这是有一部分学生进行的。但这个不需要进来的时候就选择，而是学生到了三年以后，开始准备要做科研的时候他可以提出申请，他的各项成绩和他科研素养的培养都达到要求，那我们可能给他这样一个机会。　　主持人：所以说是三年之后，大三、大四的时候再选择。　　董晨：对。　　主持人：我们培养模式的优势体现在哪些方面？　　董晨：因为医学教育是一个长学制的，但是它一般来说都是8年制，8年毕业了以后拿到一个博士学位。我们主要的学生是三年的通识教育，在学校进行基础科学、人文科学的一些课程的培养，中间有两年去到海外进行科研的训练和学习，最后三年到协和医院进行临床技能的培养。　　这个是八年制，我刚才提到的3+2+3是八年制，学生最后拿临床的博士。有一部分学生，中间他的科研可以多做一两年，结束的时候是9年，拿的是双学位，MB、PHD两方面能力的认可，在他的学位证书上会有所体现。　　这些学生实际上后面三年还是在协和医院做临床培训，我们觉得将来医学的发展，越来越需要复合型的人才，不仅是在医院里面能够看病人，能够帮病人解决医疗上的问题，同时能够通过自己的科研，能够提高医学发展的水平，能够为更多的患者，我们简单来说，解决一类疾病全世界普遍的问题，找到新的解决办法。　　主持人：所以我们这个大类其实是培养像在科研方面还有在临床医学方面的实践，这样一个综合性、复合型的人才。　　董晨：是。　　主持人：甘教授，文理通识类，对学生培养来说是比较全面的，当时学校在成立新雅书院的初衷是什么？也请您给我们介绍一下。