http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-22/doc-iihnzhha4087108.shtml
滨州医学院：继续坚持两地办学 两校区定位明确
2020年01月22日 11:46澎湃新闻
　　原标题：滨州医学院：继续坚持烟台、滨州两地办学，两校区定位已明确　　滨州医学院官方发布消息透露了在烟台、滨州两地的办学定位。　　1月18日，滨州医学院网站发布消息称，1月12日至16日，在新春佳节即将来临之际，校领导车先礼、王滨、李文喜、白咸勇在校办公室、党委组织部、离退休工作处、工会等部门同志的陪同下，分组前往烟台、滨州走访慰问了部分离退休老同志，代表全体师生向老同志们致以节日问候和新春祝福。　　上述消息还提到，校领导表示，下一步学校将继续坚持烟台、滨州两校区办学的格局，坚持“一优两特”，保持两校区同步发展、协调发展、特色发展，共同做大做强，努力建设优势突出、特色鲜明高水平医科大学。　　其中，滨州校区充分发挥滨州附属医院的临床教学优势，主要设置临床医学、口腔医学、儿科学、护理学、医学影像学、麻醉学、医学检验技术、中医学、眼视光学、康复治疗学、听力与言语康复、康复物理治疗等相关学科专业；烟台校区主要设置临床医学、基础医学、药学、康复医学等相关学科。　　上述消息还称，学校遵循高等医学教育规律，逐步推行2.5+2.5人才培养模式，基础教学设置在烟台校区，临床教学在烟台、滨州两校区科学配置，以滨州校区为主，其余学生分布在省内外非隶属附属医院和教学医院。　　近日，对于滨州医学院在烟台、滨州两地办学问题，滨州市委书记佘春明曾作出回应。　　1月19日，在山东省“两会”上，山东省人大代表、滨州市委书记佘春明接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时说，“我们已经（跟学校）谈过好几轮了，不见得要把滨州医学院搬回来，烟台有烟台的优势，滨州也有滨州的优势，包括相关学科的优势，地域和资源是不一样的，我们都要进行有效的配置，烟台肯定要更好的发展，同样滨州也要有发展，这不是矛盾的。”　　佘春明进一步解释说，滨州医学院在滨州主要侧重于医学学科，在烟台主要侧重于药学学科，这是相互依存、互补的，位于滨州市的滨州医学院附属医院医疗水平很高，对医学院学生的学习、实习都是很有帮助的。　　另外，滨州官方近期在一份情况通报中透露，滨州医学院优势学科回归方面，先后六次到省教育厅对接汇报，与滨州医学院深入沟通，争取支持；召开了滨州医学院优势学科工作专班第二次会议，讨论《关于滨州医学院优势学科回归滨州建议方案（讨论稿）》；目前滨州医学院正在制定学校发展规划，制定完善后将与滨州市进行回迁对接。　　官方介绍显示，滨州医学院是山东省应用型人才培养特色名校，前身是始建于1946年的原国立(,)医学院，1956年3月独立建制为青岛医学院，1970年10月整体搬迁至山东省惠民地区行署驻地北镇办学，1974年11月设立青岛医学院北镇分院，1981年9月改称北镇医学院，1983年3月随驻地更名为滨州医学院，2002年烟台校区投入使用。2010年3月，学校注册地变更为烟台市，烟台校区也被明确为主校区。　　目前，学校有全日制在校生16100余人，其中本专科生15300余人、硕士研究生600余人，面向29个省、自治区、直辖市招生；有留学生200余人。记者 张家然　　责任编辑：黄晓冬