http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-26/doc-iihnzhha3864914.shtml
中央戏剧学院录取将提高6个方向文化课分数线
2020年01月26日 08:01
　　　　2020年中央戏剧学院本科共有7个专业，24个招考方向面向全国招收575人。今年学校新增戏剧影视导演专业（演艺声音设计方向），计划招收16人，优化部分招考专业（方向）考试科目及录取办法。另外，今年6个招考方向的文化课录取分数线将有所提升。　　　　，2020年计划招收16人，学制4年。　　我院舞台美术系瞄准国内剧院团等演出团体的声音技术岗位空缺，为满足社会对相关专业人员的需求，同时进一步完善舞台美术系专业学科建设，经过充分论证，于2019年设立演艺声音设计方向。该方向依托舞台美术系雄厚的教学资源，旨在培养能胜任演艺作品声音创作、演艺场所现场扩声等工作，以及声音创作和扩声技术等教学工作，集声音艺术创作和现场扩声技术操作于一体的复合型人才。考试内容初试为声音听辨分析（笔试）；复试为：演奏或演唱、视唱练耳、面试。　　　　1.表演专业（话剧影视表演、话剧影视表演双学位班方向）、戏剧影视导演专业（演出制作、影视编导方向）、戏剧影视文学专业（戏剧创作、电视剧创作方向）、戏剧学专业（戏剧史论与批评方向）的考试科目进行了优化调整。　　2.表演专业（话剧影视表演双学位班方向）考生，填报后，录取排名前15名考生，高考文化课成绩达到生源所在省艺术类本科录取控制分数线后按专业排名从高到低录取，录取排名16—18名考生，按高考英语成绩（折算为150分满分）从高到低录取。　　3.艺术管理专业（剧院管理方向）录取办法由文化课成绩达到我院录取控制分数线后按专业排名录取，变更为专业合格考生，按高考文化课成绩（考生成绩与所在省本科一批录取控制分数线的比值）由高到低录取。　　2020年共有6个招考方向的录取分数线较以往有所提升：　　戏剧影视导演专业（戏剧师资、影视编导、影视制片方向）录取分数线由本科一批录取控制分数线的80%调整至85%；　　戏剧影视文学专业（戏剧创作、电视剧创作方向）录取分数线由本科一批录取控制分数线的85%调整至95%；　　戏剧学专业（戏剧史论与批评方向）录取分数线由本科一批录取控制分数线的80%调整至95%。　　　　2020年我院本科共有表演、戏剧影视导演、戏剧影视美术设计、戏剧影视文学、戏剧学、播音与主持艺术、艺术管理7个专业，24个招考方向面向全国招生，本科招生计划575人。　　　　考生可以通过中央戏剧学院本科招生网站（https://zhaosheng.zhongxi.cn/）进行报名、缴费及选择考试时间，具体报名时间为2020年1月2日至1月11日(每天9:00-20:00)，考试时间预计为2月15日至3月6日，我院将在网上报名结束后在本科招生网站公示复试时间段，请考生及时关注。　　各招考专业的考试地点均为中央戏剧学院昌平校区。　　　　1.报考时注意兼报方向限制，我院招考方向限报3个，考生报考前请仔细思考确定报考方向。　　2.仔细查看各试别考试科目的详细内容，尤其是对考试细节要求要引起重视。　　　　1.随机编排考场、考官及监考老师。我院专业考试的考官、考场及监考老师均采用随机编排模式，面试类考试不定期进行考官的随机调换。笔试类考试考场及监考教师为随机编排，笔试试卷收卷清点无误后，重新进行试卷分包封装，最大限度确保考试公平。　　2.启用人脸识别设备打击作弊等行为。我院于2019年招生专业考试中首次引入人脸识别设备，尤其针对笔试类科目，提高检录效率，严防替考及作弊等行为。通过引入人脸识别，可利用人脸信息的唯一性确保考生身份的准确性，减轻监考老师人工辨识身份带来的不确定性，考生现场辨识记录的人像照片可供后期追溯查询。　　3.专业考试录像基本做到了全程“无死角”。为最大限度的确保考试过程的公平公正，2019年起，我院在以往面试类考试全程录像、评议过程全程录像外，按照教育部要求，增设了笔试类考场和阅卷现场的录像设备，至此，基本实现了专业考试视频监控的全流程覆盖，严厉打击考试作弊行为。　　　　选科无限制，报考我院的北京考生可在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6门高中学业水平等级性考试科目中自主选择任意3门参加考试。　　　　我院录取原则相对清晰，分为以下几个类别：　　1.除剧院管理、话剧影视表演双学位班招考方向外，专业合格考生，高考文化课成绩达到我院录取控制分数线后，按专业考试排名择优录取。　　2.艺术管理专业（剧院管理方向）专业合格考生，按高考文化课成绩〔考生成绩与所在省（自治区、直辖市）本科一批录取控制分数线的比值〕由高到低录取。　　3.表演专业（话剧影视表演双学位班）：录取排名（即高考后形成的报考该招考方向的考生排名）前15名考生，高考文化课成绩达到生源所在省艺术类本科录取控制分数线后按专业排名从高到低录取，录取排名16—18名考生，按高考英语成绩（按150分满分进行折算）从高到低录取。　　考生在高考填报志愿时须再次明确录取规则，遵照考生所在省级招办的要求进行填报。　　阳光高考平台