http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-15/doc-ihvhiews8951969.shtml
“带学生网吧通宵”班主任与学生开启骑行之旅
2019年06月15日 06:30
　　原标题：用骑行沉淀高中：“带学生网吧通宵”班主任与学生开启骑行之旅　　山西朔州高三一名班主任继在网吧请考生通宵后，又带领学生开启骑行之旅。6月14日，兰会云与11名学生骑行途经山西太原。记者看到，兰会云身穿自己与学生设计的印有“用骑行沉淀高中”字样的红色骑行服，与学生嬉笑打闹，兄弟相称。　　结束后，兰会云带全班学生在网吧通宵引来多家媒体采访，相关话题一度登上微博热搜，此次骑行也得到众多关注。　　　　12日，兰会云与学生开始此次骑行之旅，他们从朔州出发，目的地为上海，全程近1600公里，骑行约半个月。　　此次骑行并非突发奇想。2018年，兰会云就曾带着上一届毕业生从朔州骑行到了内蒙古满洲里。今年，经过一个月准备，他将和学生骑行一路向南出山西，经河南、安徽、江苏，最终抵达上海。　　作为一名地理老师，兰会云相信实践出真知。“读万卷书不如行万里路，当前应试教育一直在追求书本上的东西而忽视了实践。从地理的角度出发，希望学生能感受到从北向南的气候、植被景观以及风土人情的变化。”　　为确保骑行安全，兰会云和学生做足了准备。兰会云说：“平时放假时，我就对学生进行拉练。此次骑行我们配备了相关装备，包括药品、生活用品、备用车胎、灯等。”　　在骑行过程中，他们不仅感受到师生情和同学情，还收获了陌生人的温暖援助，“第一天我们翻越宁武山时，一位看门的大爷说快下雨了，邀请我们去避雨，进去没多久就下起了倾盆大雨。在忻州轩岗镇时，一名交警主动给每个人添加热水，我们感受到了来自陌生人的温暖”。　　　　兰会云有着自己独特的教育理念。“希望做一个温暖善良的人”是兰会云常对学生说的一句话，“我觉得作为一名老师，除了教授知识更要注重培养学生人格。我经常教导学生看到垃圾要主动去捡，同时也身体力行引导学生。”　　兰会云还常带学生进行街头义卖、看电影、为孤寡老人和留守儿童送慰问品等。今年4月底，他与学生开展了为井盖涂鸦的活动。因临近高考，活动遭到部分老师反对。“我觉得可以让孩子们释放压力，放松心情，积极面对高考。”在兰会云的坚持下，活动如期举行。　　　　日常相处中，兰会云是学生的贴心大哥，“我们之间是兄弟兄妹的相处模式，彼此信任，比如男生会咨询一些生理问题和情感问题，高中正是情窦初开的年纪，需要正确引导，这是一个必经的成长历程，对于情商培养也是有利的。”　　兰会云讲述，班里讲台上的《新华字典》里，常年都夹着300块钱，哪位学生生活费短缺就可以拿走，经济宽裕时再放回去，无需报备。　　“我一直相信，师生之间不仅仅是师生关系，更希望能与他们做一生的朋友。”兰会云也希望学生通过骑行沉淀高中所学。中新网太原6月14日电 作者吴琼 范丽芳　　责任编辑：黄晓冬