http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-10/doc-ihvhiews7754204.shtml
专家评北京高考：引导关注现实 平稳过渡新高考
2019年06月10日 08:22
　　新浪教育温馨提示之后还有更重要的事情哦：　　　　　　　　北京超过5.9万考生参加2019年高考。图为人大附中考点外老师们为考生加油助威。　仇辰　摄　　中新网北京6月8日电 （记者 杜燕）为期两天的2019年中国高考8日落下帷幕，北京超过5.9万考生参加最后一次文理分科的高考。专家们认为，今年的北京高考试题稳中求新，引导学生关注社会现实。同时，试题强调对核心素养的考查，积极推动考试评价向2020新高考平稳过渡。　　北京超过5.9万考生参加2019年高考。图为北京八中考点外，家长们等待考生。　中新社记者 杜燕 摄　　从2020年起，北京考生的高考成绩由语文、数学、外语3门统一高考成绩和考生选考的3门普通高中学业水平考试等级性考试科目成绩构成（即“3+3”），且不再分文理科。2019年高考是北京考生的最后一次文理分科高考，试题有什么特点？　　　　“试卷多角度联系现实生活，意在引导考生加强对身边世界的细致观察和深入思考。”今年高考第一场考试结束后，北京教育考试院专家表示，2019年高考语文北京卷突出对文化自信与家国情怀的引导和激发，注重学科情境设计，突出对考生思维能力的考查，引导考生观察生活，积极思考，注重应用。　　以多文本阅读为例，试题选取一组关于“城市化对生物多样性的影响”材料，引导考生了解在人类现代文明飞速发展中对生态系统的影响，使考生对对生态文明建设、人与其他生物和谐共处、维护地球家园有所思考，培养考生的科学精神和社会责任感。　　此外，古代诗歌阅读，选取两首题画诗进行比较，开拓了诗歌考查的选材范围，把文学与艺术相结合，进一步提升学生的审美能力。　　专家强调，2019年高考语文北京卷在文本上涉及社会、自然、文学、艺术等诸多领域，力求从多个角度，引导考生“远”且“近”的目光，理解当下中国，理解个人的生活世界，启发学生从“小我”出发，关心“大我”的命运。同时，重视试题的基础性、实践性和开放性，拓展考生个性化、创造性表达的展示空间，力求实现向2020年新高考的平稳过渡。　　　　数学就是枯燥的数字计算？北京教育科学研究院专家在阅完今年的高考北京数学卷后表示，试卷注重对数学本质的考查，避开模式化的思路，要求学生在对相关的数学概念理解的基础之上，选择恰当的方法解决问题。比如，有试题以天文学中如何刻画天体的明暗程度为背景，融合了数学知识、地理知识和物理知识。　　北京超过5.9万考生参加2019年高考。图为北京丰台二中考点外，考生们做考前准备。　中新社记者 张兴龙 摄　　专家认为，试题突出数学核心素养的考查，强调数学实际应用和学生的生活体验，突出用数学的知识与方法解决问题。同时，也引导学生感受数学之美，欣赏生活之美。　　　　2019年是北京市高考文综和理综考试的收官之年。北京教育考试院专家以文综中的地理试题为例谈到，试题密切联系生活实际，强调学以致用。比如有选择题以宫灯的制作为情境，要求考生关注中国传统文化和粤港澳大湾区的建设，并通过阅读中国竖版地图增强国土意识，培育爱国情感和家国情怀；还有题目以“中国与东南亚山水相连，人文相通，跨境合作不断深化”为试题素材，从地理视角关注“亚洲文明对话大会”“精准扶贫”等重大时政热点，引导学生将所学地理内容与现实生活紧密结合，渗透学以致用的学习理念，强化家国情怀。　　文综历史试题涉及到京津冀一体化、社会改革、世界政治与经济等当今中国与世界的重大议题等，专家表示，这些都有助于引导学生关注社会现实，从历史的角度加深对社会重大现实问题的理解，培养历史使命感。同时，试题强调对核心素养的考查，积极推动考试评价向2020新高考平稳过渡。　　根据北京教育考试院日程安排，6月23日，考生可通过登录北京教育考试院网站查询成绩；高考成绩发布后，6月25日8时至29日20时，考生进行网上。（完）