http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-15/doc-ihvhiqay5812188.shtml
安庆师大连续两年发高分新生奖学金 已发350余万
2019年06月15日 09:41澎湃新闻
　　原标题：安庆师大连续两年为高分入学考生发奖学金，已发350余万元　　据“安庆师范大学”微信公众号6月14日消息，安庆师范大学连续两年为高分入学考生发放奖学金。6月12日，安庆师范大学召开了2018级新生奖学金颁奖会暨优秀新生代表座谈会。安庆师范大学副校长汪时珍出席会议并为获奖学生代表颁奖。　　消息透露，此次发放奖学金总金额为174万余元，包括文史类、理工类、艺术类三类学生，根据不同等级标准直接发放至学生的个人银行卡上。安庆师范大学发放的2018级新生奖学金中获得最高奖励的是来自物理与电气工程学院物理学专业的苏同学，奖励金额为31700元。　　安庆师范大学方面表示，学校自2017年起制定并实施新生奖学金奖励政策，到2018年仅现金奖励已发放350余万元。除了名次奖励之外，依据不同等级，学生还可享受1-4年不等的学费减免待遇。　　另据安庆师范大学官网介绍，该校校史悠久，1897年清代著名省学敬敷书院在此办学，揭开了百年育人的序幕。1901年，敬敷书院与求是学堂合并成立(,)堂，后更名为安徽高等学堂。1928年省立安徽大学在此创办，1946年改为国立安徽大学。菱湖校区现存的敬敷书院和国立安徽大学红楼，作为全国重点文物保护单位见证了学校百年发展历程。　　1980年，经国务院批准成立安庆师范学院。2006年，学校获批硕士学位授予权。2007年获得教育部本科教学工作水平评估“优秀”等次。2016年，经教育部批准更名为安庆师范大学。2018年，安庆师范大学整体进入安徽省一本招生行列。记者 岳怀让　　责任编辑：黄晓冬