http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-29/doc-ifyhmtek7894918.shtml
高精尖技术哪家强?独家解密理工类院校"琅琊榜"
2017年06月29日 17:07新浪教育
　　　　一提到理工男，大家就会情不自禁地想到美剧《生活大爆炸》中的谢耳朵（谢尔顿），他聪明绝顶，情商却常常低到尘埃，但在关键时候居然也能说出“不能否认我对你是有感觉的，我曾经一度以为是我的大脑长了寄生虫，但这似乎很牵强，所以唯一的结论是我爱你”这般动人的情话。所以，可以说那么这些萌炸了的理科生究竟是哪里生产出来的？　　作者：张雪媚　　谈及理工大学之最，自然是美国的麻省理工以及谢耳朵所在的加州理工，不过即使是这两所超级名校，也常常因为到底谁才是霸主而争论不休　　　　首先，在解密理工类院校之前，大家需要先了解一个基本的常识，我们常说的“理工”二字，并不只是某一个学科门类的统称，而是包含了理学和工学两大学科门类。其中，理学指研究自然物质运动基本规律的科学，研究内容包括数学、物理学、天文学等等；工学则是工程学科的总称，包含电气信息、海洋工程、轻工纺织等专业。简而言之，理科重视基础科研，工科重视实际应用。理科培养科学家，工科培养工程师。　　所以，理工类高校哪家更强，这个并没有一个固定的答案，理工类是一个范围极大的概念，各高校的学科侧重不同，不同的专业自然也会有这一专业领域的最强高校。　　　　其一，考生和家长可以查询哪些高校进入了（简称“卓越计划”），该计划以培养工程技术人才为目的，囊括了一系列国内理工类优秀院校。　　其二，2010年9所以理工科为特色的国家“985工程”大学组成了（简称“卓越大学联盟”，即E9），包括(,)、重庆大学、(,)、东南大学、(,)、华南理工大学、(,)、同济大学、西北工业大学，这也可以作为参考之一。　　其三，每年会对中国理工类大学进行排行，根据《2017中国大学评价研究报告》显示，(,)、华中科技大学、天津大学跻身2017中国理工类大学排行榜前三。　　其四，也是最为重要的一点，考生和家长在选择高校时，专业排行才是最为关键的参考依据，即使是清华北大也不意味着样样第一。那么各个高校的专业排行如何？（各学科排名前五的高校），考生和家长可以查看完整图表。　　　　　　（1）声名显赫的理工类院校“霸主”　　一说到理工，当然首提清华大学。诞生于1911年，因北京西北郊的清华园而得名。清华大学是中国乃至亚洲最著名的高等学府之一，自1952年中国高校院系调整后，清华大学成为一所多科性工业大学，重点为国家培养工程技术人才，被誉为“工程师的摇篮”。通过对教育部高校学科排名数据的统计可以发现，清华大学共有24个理工类学科进入了排名前五，其中生物学、力学、材料科学与工程、动力工程与工程热物理、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、核科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、软件工程共12大学科位居全国第一，成为当之无愧的理工“霸主”。　　除了清华大学以外，以工科为特色的等也都是享誉全国。　　（2）出乎意料的理工类专业“王者”　　“理工、科技、科学、工业”，大家看到这些词很容易就能知道这所高校是理工类高校，但也有一些大学单从名字完全判断不出来，甚至于会误认为这所学校与理工毫无关系。例如，这所学校的校名很容易让人联想到诗情画意的江南，然而实际上江南大学是一所地地道道的理工类大学。江南大学曾名为无锡轻工大学，是中华人民共和国教育部直属的一所具有轻工特色的高校，为国家“211工程”重点建设大学，被誉为“轻工高等教育明珠”。在教育部学科评估结果中，该校的食品科学与工程专业以95的高得分跻身榜首。　　实际上不少让人出乎意料的理工强校，若是考生和家长去了解了这些学校的历史沿革，便很容易理解了。除了江南大学外，像“”就曾名为“南京工学院”、“”曾名为“中国纺织大学”等等。　　（3）“名副其实”的特色理工大学　　刚刚说完校名让人出乎意料的理工大学，自然也有那些“诚不欺我”的大学校名，这些理工类大学相当实在，直接以学校特色命名，其专业实力也是童叟无欺。例如位列海洋科学专业第一、位列农业工程专业第一、位列航空宇航科学与技术专业第一、位列电子科学与技术专业第一等等。　　（4）“一枝独秀”的低调理工高校　　理工类高校也并不意味着所有理工学科样样精通，甚至于其中的一些学校只是专精某一学科或是相近的一小批学科，前文所提到的特色理工类大学中的不少学校正是属于这一情况。而这其中也有一些大学因为校名更改等原因，容易被大家忽略。例如，该校只有大气科学专业进入了全国十强，但仅有的这一门学科却是当之无愧的全国第一。南京信息工程大学前身是南京气象学院，由江苏省人民政府、中华人民共和国教育部、中国气象局、国家海洋局共建，享有“中国气象人才摇篮”之美誉。