http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-01-19/doc-iihnzhha3423365.shtml
四川拟新增5所专科层次高校(附名单)
2020年01月19日 11:08新浪教育综合
　　关于拟设置专科层次高等学校的公示　　根据《中华人民共和国高等教育法》《民办教育促进法》《普通高等学校设置暂行条例》（国发﹝1986﹞108号）和《教育部关于“十三五”时期高等学校设置工作的意见》（教发〔2017〕3号）有关规定，经四川省高等学校设置评议委员会五届八次会议评议，现将拟设置的专科层次高等学校进行公示。　　公示时间为2020年1月19日至1月23日。公示期内，对拟设置学校有关问题，可向省高校设置评议委员会办公室反映。有关反映问题须以书面形式提出，内容应实事求是。以单位名义反映的应加盖公章，以个人名义反映的应署真实姓名，并写明本人工作单位、通讯地址和联系电话。不符合上述要求的，不予受理。我们将对反映的问题进行调查核实，并为反映人保密。　　受理部门：四川省高校设置评议委员会办公室（设在省教育厅发展规划处，成都市陕西街26号）　　邮政编码：610041　　联系电话：028-86114705　　工作邮箱：fzghc@qq.com　　四川省高等学校设置评议委员会办公室　　2020年1月19日　　（来源：四川教育发布）