http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-04-11/doc-ihvhiewr4772721.shtml
自主招生体测成体检 有高校人为降低难度
2019年04月11日 06:30
　　近日，全国90所具有自主招生资格的高校近日陆续公布招生简章。与往年相比，各高校均按照教育部要求在校考中增设了体育科目测试，但记者调查发现，各校体育测试的内容大有不同，身高、体重、肺活量以及立定跳远、坐位体前屈等较轻松的项目频频入选，难度较大的800米/1000米跑则只有寥寥数所学校敢于问津。不仅如此，各校对体测结果的使用也不一，除(,)、(,)采取给体测优秀者额外再降分的做法外，有部分高校明确表示对体测未达标的学生“一票否决”，但多数学校仅含糊表示将体测结果作为录取参考。　　自主招生之所以测体育，目的就是希望家长和学生重视体育，从而积极地锻炼身体，提高身体素质。然而，不少高校把体育招生测试搞成了体检，本该严肃的考试，却被人为地降低难度；本该充分发挥指挥棒的作用，熟料被一些高校自我放弃。由此，造成的结果是，教育主管部门出台的政策的初衷被大打折扣。　　从高校的角度来看，由于是第一次体测，测什么、怎么测都需要自己拿主意、想办法，场地、安全等都是重要的考虑因素，尤其是安全因素，让组织者心存忌惮。毕竟，体育并未列入高考考试科目，高中生怎么上体育，高校恐怕对此心知肚明，出于对高中体育的不信任，把体测变成体检也就顺理成章。说到底，畏难情绪、不敢担当是主要原因。　　从教育部门的角度来看，出台相应政策的初衷，不可谓不好，可是由于没有细化的指导意见，执行起来千差万别，最终成为形式。对此，教育部门似乎要承担一定责任，但是既然是自主招生，高校理应拥有更大权力，理应充分发挥体测的指挥棒作用，否则，何谈自主招生。慎重固然有道理，但没有发挥指挥棒的作用，更令人遗憾。　　当前，高中生体质确实不容乐观。调查表明，高中生部分身体素质指标呈下降趋势，肥胖者呈现增多，视力下降等等。这和体育课被轻视有着莫大关系，由于体育未被列入高考考试科目，在面临高考沉重压力的情况下，学生有多少时间用来锻炼身体，可想而知。在这种情况下，身体素质下降几成必然。　　另一方面，任何测试都存在一定风险。尤其是800米、1000米跑项目，更是风险重重。签订体能测试安全承诺书成为不少学校进行相关活动的首选，不怕一万就万一，出了事，责任太大，绝不可等闲视之。　　本该好好利用的指挥棒，却露出了“底裤”，本是一张好牌，却变成了废牌。困难总是有，借口也有千万种。一句话，畏字当头，干什么都有顾虑，干什么都讲究“慎重”，那么甩锅就总有理由。　　文/杜建锋　　