http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-02-13/doc-ihqfskcp4730134.shtml
湖南规范职校生实习：无协议不实习 报酬有底线
2019年02月13日 08:11
　　原标题：湖南规范职校生实习　　新华社长沙2月12日电（记者 谢樱）记者12日从湖南省教育厅获悉，湖南省教育厅与省财政厅等五部门联合印发了《湖南省职业学校学生实习管理实施细则》，规定职业学校学生实习必须签订三方协议，并明确不得向学生收取顶岗报酬提成、禁止通过中介组织学生实习等。　　细则规定，职业学校和实习单位应当建立校企“双导师”指导制度，聘请实习单位技术骨干、能工巧匠为兼职指导教师，全程指导、共同管理学生实习。　　针对某些损害学生权益的问题，细则明确提出“无协议不实习”，即学生参加跟岗实习、顶岗实习前，职业学校、实习单位、学生三方应签订实习协议。细则还首次提出顶岗实习学生报酬底线，要求“原则上不低于实习单位相同岗位试用期工资标准的80%”。　　湖南还规定，职业院校和实习单位不得向学生收取实习押金、顶岗实习报酬提成、管理费或者其他形式的实习费用。顶岗实习学生的人数不超过实习单位在岗职工总数的10%，在具体岗位顶岗实习的学生人数不高于同类岗位在岗职工总人数的20%。　　责任编辑：黄晓冬　　