http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-05-16/doc-ihvhiqax8973309.shtml
山东通报艺考及专升本作弊情况 查处违规139人
2019年05月16日 06:30
　　原标题：山东通报艺考及专升本作弊情况 查处违规考生139人次　　山东省教育招生考试院今日发布通报称，2019年艺术统考，该省查处违规考生共计64人次，其中违纪考生4人次，作弊考生60人次；2019年专升本考试，该省查处违规考生共计75人次，其中违纪考生3人次，作弊考生72人次。　　山东省2019年艺术类统考及2019年专升本考试期间，发生了部分考生违纪作弊行为。山东省教育招生考试院现将处理情况通报如下：　　2019年艺术统考，我省查处违规考生共计64人次，其中违纪考生4人次（携带规定以外的物品进入考场3人次、在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息1人次），作弊考生60人次（携带具有发送或接收信息功能的设备24人次、携带与考试内容相关的材料11人次、由他人冒名代替参加考试23人次、传、接物品2人次）。对违纪考生给予取消该科目成绩的处理，对作弊考生给予报名参加考试的各科、各阶段成绩无效的处理。　　2019年专升本考试，我省查处违规考生共计75人次，其中违纪考生3人次（考试结束信号发出后继续答题2人次、在试卷规定以外的地方书写姓名、考号1人次），作弊考生72人次（携带具有发送或接收信息功能的设备41人次、携带与考试内容相关的材料27人次、传、接物品2人次、由他人冒名代替参加考试2人次）。对违纪考生给予取消该科目成绩的处理，对作弊考生给予报名参加考试的各科成绩无效的处理。　　以上作弊考生将被记入考生诚信档案，其中成年作弊考生的作弊信息将被记入公共信用平台。　　另外，在上述考试中涉嫌参与团伙作弊的考生将根据公安机关侦破情况，依据有关法律法规进行严肃处理。　　希望广大考生严格遵守考试规则，做到诚信考试，维护考试的公平公正。　　责任编辑：黄晓冬