http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-08-15/doc-ihytcitm9438392.shtml
新高一马上开学 你家孩子做好这些准备了吗？
2019年08月15日 18:12新浪教育
　　八月过半，九月近在眼前。结束中考过完暑假的孩子们，即将步入新高一。不过，并不是所有的小孩都可以顺利开学，开启高一的新生活。大多数孩子还无法适应高中的生活节奏、学习氛围以及环境。这样，不仅会耽误孩子学习，也会对孩子的身心健康造成影响。那么，新高一需要提前做好哪些准备？家长们可要看仔细了！　　　　暑假玩的再开心，开学后就是一名以为目标的高中生了。中考成绩再优秀，高中必须一切重新开始。　　从高一开学的那天起，孩子们要面对一个新的学习环境、新的同学、新的老师、新的食堂、新的教室等等。当然，也需要有个新的学习计划！　　要让小孩意识到，自己是一名真正的高中生了，不能再耍什么“天真烂漫”的小性子，追求“我行我素”的自由，对自己的未来负责，就要从高一开始认真学习。　　　　初中，还可以说年龄小，需要班主任看着、管着学习，有不会不懂的问题立刻就能找到老师解答。而高中，内容相对初中来说较多，抽象内容多，能力要求很高，竞争人数多，教学容量大，速度快。　　各科老师的教学方法又不同，一般采取教师启发点拔为主，讲练结合，老师的精力和时间也有限，学生更多的需要自主学习，自己学会总结，学会自律，快速适应学习氛围，养成良好的学习习惯。从课前预习、课堂笔记、课下整理、课后反思和复习、及时改错以及自行检测等等。了解高中的学习特点，学习要靠自己，老师只是穿针引线。　　　　进入高中后，各个初中的学生都聚集到了一起，人才济济，初中时优等生的优势会变得不那么明显，受关注程度可能也会下降，考试名次也会变化，甚至出现与初中相比很大的反差。这样较强的心理失落感，会造成孩子自信心不足，甚至对学习失去兴趣。　　家长一定要鼓励孩子，帮助开导孩子，稳定孩子的心态，让小孩能够快速适应环境的变化。做好眼前事，虽然成绩好的人多了，但自己也不差，一步一个脚印，会有好成绩的。　　根据以往的经验，暑假期间，如果孩子彻底放松，对知识的遗忘机率很大。等到开学，可能会大脑一片空白，什么知识不记得了。这样一来，上了高中之后，会很难进入学习状态。　　所以，大部分学生高中第一次月考试都颇受打击！适当的放松和学习结合，可以让孩子的知识得以存留，尽早接触高中的知识，适应其难度，做好心理准备，在接下来的高中学习和生活中，大展身手。　　　　新高一的同学，需要准备的物品主要分为两大类，学习用品和生活用品。学习用品，包括书本练习题、错题集、经验贴、便利贴、文件袋、订书机、书签、尺子、书包、双面胶、固体胶、牛津高阶字典、笔芯等。　　如果需要住校的话，在生活方面要准备的东西可不少，包括挂钩、水杯、针线包、蚊香、花露水、苍蝇拍、湿巾、创可贴、眼罩、塑料袋、小镜子、指甲刀、饭盒、餐具、纸巾、小型电风扇、布袋、电线收纳/理线器、穿衣镜、内衣收纳盒、棒球帽之类的夏天遮挡阳光（毕竟很多学校都要军训的）、小型医箱、床头收纳架、旅行箱或者背包等。　　作为高一新生，必须清醒地认识到，在初高中衔接这个阶段里既有机遇，又充满挑战，成功的大门总是向有准备的人敞开的。　　各位爸爸妈妈，　　想知道自家孩子面对新的高中生活，还需要注意什么？家长能够为孩子做些什么？　　　　　　1、扫描下方二维码，添加小助手“小新”为好友，添加时请备注“2022高考家长”。　　2、在“小新”通过您的好友申请后，会及时将您拉入“新浪2022届全国高考家长群”。