http://edu.sina.com.cn/
教育
http://edu.sina.com.cn/gaokao/
高考
http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-06-13/doc-ihvhiqay4009487.shtml
北理工:2019增设三大专业 继续推行"0调剂 0退档"
2019年06月13日 11:00新浪教育
　　新浪教育温馨提示之后还有更重要的事情哦：　　　　　　　　 为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目将陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到(,)招办副主任吴世华，带大家走进这所中国共产党创建的第一所理工科大学。　　　　　　北京理工大学是中国共产党创建的第一所理工科大学，是国家首批入选“211工程”、“985工程”、“双一流”A类建设行列的高校。在QS2018年世界大学排行榜中，北理工位列中国大陆高校第17位。学校拥有众多的优势学科，其开设的9个理工类学科全部进入了世界的前300强，数量位居中国高校前十（北京高校第三位）。工程学科进入ESI国际学科排名前1‰，武器系统与工程、光电信息科学与工程专业在北京“985”高校中排名第一。　　　　第一个是“徐特立英才班”。“徐特立英才班”十分重视学生的国际化培养和个性化培养，具有明显的人才培养优势。第二个是电子信息工程实验班。电子信息工程实验班是中国最早设立的电子信息实验班，施行“全员导师制”。第三个是智能制造与车辆实验班。机械与车辆学院是国内最早的无人驾驶汽车研究者和商业运营者，目前已与美国加州伯克利分校等20余所世界一流大学合作开设本科生交换及联合培养项目。　　　　经教育部批准，2019年北理工开设了人工智能、数据科学与大数据技术、智能制造工程三个新工科专业。第一为人工智能专业，北理工计算机学院在人工智能领域经过多年的探索，形成了由中国人工智能学会副理事长黄河燕教授领衔的高水平师资队伍；凝练了“人工智能+X”的拔尖创新人才培养模式，与IBM、百度、华为深度合作，建立了人工智能联合培养基地；第二为数据科学与大数据技术专业，该专业非常重视学生的自主培养，鼓励学生结合个人兴趣与自己的发展规划，自主设计个性化的专业选修课程方案，同时，与奥克兰大学合作进行深度合作，学生在奥克兰大学学习1年可获得北理工与奥克兰的双学位；第三是智能制造工程专业，在车辆与机械优势学科基础上，推出了智能制造工程新工科专业。　　　　2019年北京理工大学继续从考生利益出发，鼓励考生以兴趣爱好为导向填报专业志愿，在全国范围内全面推行“0调剂0退档”的招生优惠政策。普通一批理科考生填满专业志愿且不重复时，通过体检，投档后不退档、不调剂，学校满足其报考志愿中的一个。针对一些高分考生，学校承诺直接满足第一专业志愿。北京地区的普通一批被提档理科考生，满足条件后享有直接满足第一专业志愿的优惠政策，排名1200名以内的考生、满足含徐特立英才班在内的第一专业志愿，其他考生满足不含“徐班”外的第一专业志愿。学校充分尊重考生的兴趣，建议考生在进行志愿选择时，首先需要关注自己的兴趣爱好，而不是一味按照专业录取分数高低报考专业。　　　　在部分省份，北理工投放了会计学（中外合作办学）招生计划。这一专业与英国会计金融排名第一的瑞丁大学合作，50%的核心课程由英方老师授课，学生毕业生后直接免考国际注册会计师50%的科目。这一专业每年有超过60%的毕业生选择去海外名校继续攻读硕士学位，另外有20%的学生选择国内读研究生，总升学率超过80%。选择工作的毕业生，绝大部分选择了在普华永道、毕马威等四大会计事务所工作。　　　　主持人：各位网友大家好，这里是新浪教育《高校驾到》。　　又是一年高考季，为了帮助各位考生和家长更好地准备志愿填报，新浪教育《高校驾到》栏目特别邀请到各地名校招生负责人来为大家讲解2019年的招生政策和录取规则，提供权威专业的报考建议。今年剑南春也会为应届考生送上特别的专属大礼，参与活动的考生就有机会获得由剑南春送出的入学机票、定制礼盒、拉杆箱等礼品，参与方式可以点击我们的报道专题了解详情，剑南春•金剑南 升学宴 送机票。　　本期我们邀请到的嘉宾是北京理工大学招办副主任吴世华，吴老师您好。　　吴世华：主持人您好。　　主持人：北理工是一所以理工科为主干的大学，而且也是首批入选“985”、“211”和“双一流”的高校。我们今天先请吴老师给我们介绍一下学校的基本情况。　　　　　　　　吴世华：看来主持人对北京理工大学还是做了一定了解的。　　北京理工大学是中国共产党创建的第一所理工科大学，是国家首批入选“211工程”、“985工程”、“双一流”A类建设行列的高校。在新中国的科技史上，北理工创造了40多个“第一”，比如第一台电视发射接收装置、第一辆轻型坦克、第一台20公里远程照相机等。学校作为国家“红色国防工程师的摇篮”，培养了中国“预警机之父”王小谟、“中国核潜艇之父”彭士禄等40余位院士。　　北京理工大学始终与党和国家同呼吸、共命运，坚决瞄准国家重大战略需求和世界科技发展前沿锐意进取，在近10年的三次大阅兵中，每次参与研制装备方队的数量均超过总数的2/3，其深度和数量均位列全国高校之首。在北京奥运会、上海世博会、北京APEC、“嫦娥二号”深空探测、神舟和天宫系列交会对接、平昌冬奥会北京8分钟等国家重大活动中，北京理工大学都做出了不可替代的卓越贡献。　　北京理工大学目前全面实施国际化的战略，已经与全球近300余所的高水平的大学签订了校际的合作协议，比如与美国加州大学伯克利分校、哥伦比亚大学、英国牛津大学、德国慕尼黑工业大学、亚琛工业大学、澳大利亚国立大学及日本东京工业大学等国际顶尖的大学开展了交换学习、访学、暑期学校、毕业设计等多种形式的学生国际交流，已形成了高层次的国际交流与合作全球的网络。　　现在的北京理工大学已进入了跨越式的发展阶段。2018年，学校各项关键指标迅速提升，比如北理工牵头获得6项国家科学技术奖，位居全国高校第四；牵头承担军委科技委基础加强计划项目6项，位列全国第一。2018年我校还举办了160余场“北理工百家大讲堂”，邀请了当代的政治家、科学家、军事家、企业家、金融家和教育家代表来校开办讲座，受众7000余人次，可以说北京理工大学的素质教育已经取得了很好的成效。