http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/show/
秀场T台
http://fashion.sina.com.cn/s/rw/2019-10-02/1240/doc-iicezueu9146488.shtml
屋顶走秀还有网红乱入？还是巴黎时装周有梗
2019年10月02日 12:40新浪时尚
　　编辑：Lyduo　　　时装精们最最期待的巴黎站终于来了。这届巴黎算是相当有梗了，怎么说呢，这里超级抓马，这里也极度浪漫！巴黎站可以让Bella化身撑着伞的十八世纪少女新娘。　　也可以让姐姐Gigi变身秀场保安，在线驱逐乱入T台的法国网红。　　都说秀前是明星们的主场，自然是星光熠熠的，新浪时尚在现场捕捉到了一些动人瞬间，一起来看看吧。　　这次巴黎欧莱雅的大秀可以说非常值得一看，有不少熟悉的面孔前来走秀，陈飞宇、卡妹Camila Cabello更是首次走上欧莱雅的秀场，他们的首秀你打几分呢？　　乔欣在秀场上还大胆突破地化身烟熏暗黑少女，大概欧莱雅真有某种魔力。　　张嘉倪在现场和我们秀了一波恩爱，当问到如果老公把她口红弄丢了，她会怎么办时，她这么说……　　出发巴黎前， 欧阳娜娜给我们展示了她包里的扮酷好物，甜系少女变酷的秘密就藏在里面！　　张予曦则和我们分享了最近粉丝和她说的彩虹屁，原来土味情话现在进阶成这样了。　　刚刚官宣Dior品牌大使的张雪迎，大四之后面临毕业，她表示自己也有了“成长的烦恼”。　　和小鬼的采访中，我们聊到了直男最怕的拍照环节，他给自己的拍照技术打了三分，想知道满分是多少吗？请戳→　　唠完了秀前的明星，时装周的主菜别忘了！本季的巴黎可谓是看点多多，“难懂的时尚圈”大概都在这里集合了，一起来盘下吧~　　　　想Get超模同款？这次推出的卡尔限量版彩妆系列早就因此倍受关注了！卡尔对彩妆的时尚sense被完美呈现，不仅诠释了巴黎女孩大胆时髦的特点，更成为了各国明星们的心头好。　　该系列的中国代言人李宇春带着对卡尔生前合作的回忆，以自己的方式演绎心中的卡尔主义。　　卡尔限量版十六色眼影盘更是被春春点名的，因为它除了能handle日常妆容，更能让你轻松画出酷感十足的小烟熏！真·来自秀场的神仙配色！你可以尽情发挥创意，搭配出多种与众不同的眼妆。　　同系列的口红膏体滋润、显色度高，饱满浓郁的色泽可以助你打造高级感满满的完美唇妆。裸色、桃粉色、梅子色和正红色一应俱全，有温和日常也有出挑大胆，满足你各种场合的需求。　　下一个重头戏便是限量版气垫啦，编辑认为它最大的特点就是遮瑕度高的同时还保持了水润，帮你打造不会卡粉的哑光雾面妆容，感觉用它拍一拍脸，直接就可以上T台走秀！编辑有预感它会成为明星们的化妆包常备好物。　　创意总监John Galliano依然展现了他偏爱的海军风格，秀场上的男生女生都有着模糊性别的美感，雌雄同体解构重组，他们就像是乘风破浪的船员，犀利之中又带着些少年气。　　破洞挂丝的西服裤、扣着面纱的贝雷军帽，富有不确定性变换的圆点镂空，本季虽然淡化了经典的解构式剪裁，将那些实穿得有些中规中矩的单品加入设计，秀场还是依然显得戏剧化且疯狂，这大概也是海盗爷John Galliano的魅力吧。　　秀场上的亮点还有德国男模Leon Dame在秀场上来势汹汹的步伐，可塑性极强的他很好地切中了主张模糊性别界限美的Margiela，也因此迅速成为了当天的焦点人物。你能get到帅点吗？　　本季Thom Browne告诉你，穿制服的玛丽王后漫步在纯白色的凡赛尔宫花园是什么景象，秀场上的纯白花朵是对真品的超现实主义扭曲，秀场四周分别站着穿惊人高跟鞋的模特，走秀的模特也各有各的精彩，整个秀场看起来怪异而美妙。　　立体衣身结构平面化、功能性的裙撑装饰化……这些华而不实的着装规范被拼凑成片，呈现在本该规矩的制服之上，怪诞奇趣。　　配饰部分也很有看头，色彩明亮且清新，细节之处值得玩味，简直就是古怪的英伦校园女孩标配，爱了！　　“西太后”夫妻档作品，“云”是本季的一大灵感来源，Andreas Kronthaler别出心裁地用未经过度处理的回收布料打造而成，多种元素的混搭、随意的裁剪拼合像是藏着无拘无束的灵魂。　　当天的亮点还在于Bella的一声复古婚裙造型，异形蕾丝白伞造型像一蓬白云，一切都那么的含蓄而美好，像极了旧时光里古典的画中美人，简直美哭。　　川久保玲本季带你进入“红发娃娃”的奇异时装秀，锦缎、3D花朵、闪闪的提花织物和衬垫的褶皱裙无不令人心旷神怡，据悉，这并不是川久保玲的一时兴起，而是她的一项“大计划”，本季是以弗吉尼亚·伍尔芙《奥兰多》为灵感进行创作，为此她花了几个小时参观维也纳歌剧院的档案馆，那里存放着25万多件服装。比如秀场系列的色彩极具戏剧性地由缤纷转向黑色， 也可以理解为奥兰多故事的“转变”部分。她这些的奇思妙想，让手下的设计都有了千变万化的形态 。你有读懂她吗？　　超高发际线、浓黑唇色……荒诞主义在本季延续，Rick Owens将此系列致敬他墨西哥裔的母亲，模特们穿着高耸的长筒靴，戴着弗里茨·朗的大都会头饰，看上去像是超凡脱俗的女神。　　玩味当先、寓意在后的抓马现场看完了，巴黎站还有数不清的老牌时装屋，这季，他们又有什么新变化呢？　　　在埃菲尔铁塔下开秀已经成了SAINT LAURENT by Anthony Vaccarello每一季发布的标志了，这次更是在T台两侧设置了连排的强力射灯，在巴黎华丽的夜色之下，看起来高级且迷人。　　回归到服装本身，本季围绕Yves Saint Laurent先生20世纪经典吸烟服的创新展开，修身的丝绒风衣拥有着贵族气质和酷感、亮片版本的吸烟装腰间扎起腰带、华丽金色佩斯利刺绣连衣裙，都像是在雅黑底色上展现的一抹温柔，谁说Saint Laurent是没有亲和力的？　　Saint Laurent在这一季更是给了你一个用灯笼袖衬衫搭配西装的理由，看起来毫无关系的单品碰撞出新火花，天使还是魔鬼，永远是个谜。　　Balmain本季由早期MTV风格中获得灵感，大胆采用了80年代初的鲜明元素与配色，满目都是经典的复古情怀，简单几何之间的拼接相洽，亮片、绸缎、细切树脂做成蓬松的流苏、有着经典香奈儿夹克柔软剪裁接缝版本的外套，创意总监Olivier Rousteing通过不同元素打破常规的体现手法，塑造了一群华贵且前卫的时髦女郎。　　秀场上的一系列亚克力材质的单品，看似透明又不透明的神秘感就是本次“Balmain的新装”，如果你想要一套能让别人感到慌乱的服装，没有比Balmain更好的选择了。　　这个春夏，Slimane把主题带回了1974年，当时的Celine还是个法国资产阶级的商店，牛仔、嬉皮士夹克和靴子，街头服装的另一方面，巴黎女孩骨子里的浪漫也由闪闪发光的褶皱丝绸连衣裙和丝巾展现出来。　　古铜色的金属配饰同样弥漫着复古风情，你认为它们有成为大热包包的潜力吗？　　Pierpaolo Piccioli将Valentino春夏开场全部使用了白色，十二套质朴的纯白时装蕴含着变化。他说：“我想研究一些普世的东西，回到形状和体积的本质上来。所以想出了日常白色衬衫的主意，希望让它呈现出时装的感觉。”　　大而飘逸的主教袖子、褶边、迷你裙、短裤、透明、羽毛……这些都不是日常生活中的基本元素，和质朴的白色结合后，拥有了更纯粹的浪漫。　　后续的部分色彩越来越鲜美飘逸，从结构剪裁上来看，本季的裙装同样极具可爱的流动性，浅色、松软的乔其纱、闪烁着淡紫色和粉色亮片的霓虹塔夫绸，一切的一切，都让人很容易想象到海滩或是在地中海某个漫长的夏日。　　Valentino的戏剧感动物元素配饰与彩妆大师Pat McGrath打造的金色美妆相得益彰，大概钻饰贴片的眼妆还能火下去。　　没有什么比Hermès更懂如何诠释皮革高级美的了，设计师 Nadège Vanhee-Cybulski精心策划了这场演出，本季的灵感来源于法国庞坦公司总部的工匠们穿的围裙以及传统马术运动中的马鞍，Vanhee-Cybulski将马术风格扣环、工装口袋等元素融入设计，配以宽松洗练的线条，像是90年代工作女性的着装，干练且复古时髦。　　值得一提的是，Nadège Vanhee-Cybulski 还开发了一种精细的网眼皮革，在穿上时几乎与丝绸没有区别，超级轻薄通透，本季它被植入在半透明的工装裤里。　　既彰显了顶奢的精致魅力，同时也真正关注女性所需要的东西，Vanhee Cybulski正在把她的优势与时代同步。　　本季的灵感来自于Dior先生的妹妹Catherine Dior旧照，在旧时欧洲战乱背景下，她成为了植物学家，真正地是从玫瑰和野花中走出了黑暗的阴霾，于是Dior秀场充斥着丛林景象，到处都是盘旋的树叶和发光的藤蔓。　　时装上来看，Dior女郎们显得温柔且精明，无数的连衣裙印花、贴花、绣花、水晶、丝织层层交织，创造出完美工艺作品。这些珍贵的手工艺品也都是Cururi为Dior提供的可持续性产品，与真正的现成设计相结合：它们应该在衣橱里扎根，随着时间的推移而使价值增长。　　Demna Gvasalia为巴黎世家带来了“务实性”设计，为了让日装礼服变酷，他也做了不少的尝试：超宽的肩部和柔和连衣裙相结合，极具街头感的新泽西运动裤、摩托越野裤和定制夹克也混入其中，给人以一种时髦的力量感。　　还有许多oversize的羽绒服，不知道可不可以理解成回应之前社交平台上对于超大羽绒服的调侃呢？　　MiuMiu的发挥还是一如既往地稳定可爱！依旧是让人喜欢的复古姿态，绗缝胡乱走线的荷叶边裙摆、造型俏皮的背带裙还有无袖的超大西装，这个少女好像很有自己的想法，又无法抗拒甜美元素，所以Miumiu女孩看起来有点甜，还有更多的酷。　　秀场上还有超多很适合“装可爱”的包包，你最Pick哪款？　　本季是新设计师Virginie Viard的第一个RTW成衣系列，比起Karl，这季将秀场布置为康朋街的屋顶景致，这里充满了新浪潮电影的氛围，但初见显然还是没从前那么有想象力，这样寻常的屋顶也是Karl最熟悉的场景之一，找来这样一个让他亲近的场景来办秀，也是一种浪漫。在这个秀场上，Chanel标志性的毛呢格纹元素也焕发了连体裤这样新的可能，处处充满了女性的柔情和巴黎女郎的优雅格调。　　本季LV回归了巴黎最美的时代60年代，秀场就像是一场复古晚会，无处不在的热带植物印花及糖果色点缀了原本沉闷的西服与衬衣，华丽与酷感的叠加，让整场大秀变得怀旧且美好，为巴黎时装周画上圆满的句号。　　手包上也是“力压”老花，出现了不少新花样。　　还有超复古的VHS录像带手包，大概也会变成紧俏的时髦单品吧~　　盘到这里，2020年春夏的热门秀场就基本看完了，热闹过后，你最被种草的单品是哪个呢？留言告诉我们吧~