http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/show/
秀场T台
http://fashion.sina.com.cn/s/ce/2019-10-02/2251/doc-iicezueu9387822.shtml
60+巨星助阵时装周 谁才是时尚圈的门面担当？
2019年10月02日 22:51新浪时尚
　　转眼间2020春夏时装周终于圆满结束，不完全统计就已经有近70位华语巨星落座头排看秀。头排看客换了一茬又一茬，那么谁才是这次时装周的门面担当呢？　　（16位）　　跟以往相比，本季的纽约时装周实在是略显萧条。不仅秀程缩短近一半，各家大牌也走起了低调办秀的路线，大咖看客是只减不增。不过Ralph Lauren仍有四位巨星助阵，Kate Spade、MK也都是代言人、大使齐亮相，也算是撑起了纽约时装周的半边星光。　　Ralph Lauren：雷佳音、林俊杰、王珞丹、陈冠希、李玟　　能让雷佳音、林俊杰、陈冠希同时穿起板板正正的晚宴风正装，Ralph Lauren功不可没。而本次两位女神王珞丹和李玟的看秀造型也是复古摩登，又优雅妩媚。看来，不管时尚的圈怎么转，这复古风潮也无法被取代。　　Kate Spade：孙怡　　让纽约的街道上都“飘满”了少女气质的梦幻泡泡，就是Kate Spade和孙怡带给时装周粉丝们的最大感受。而小花旦孙怡这次甜甜的笑，跟少女风套装才是最配的。　　MICHAEL KORS：吴磊、宋祖儿、江一燕　　吴磊、宋祖儿这两位新晋代言人，像是有些“着急长大”，整体造型都在努力尝试成熟一点的搭配。而此刻，你也必须要承认高颜值的人穿什么都好看。　　Tory Burch：侯佩岑、颖儿　　3.1 Phillip Lim：Selina、任容萱　　Selina姐妹俩同框看秀也是本次纽约时装周的一大看点，两姐妹的看秀造型互相呼应，都是一心要甩开甜美女神的标签，要做“霸气大女人”。　　Vera Wang：董又霖　　Longchamp：陈钰琪　　Marc Jacobs：蒋梦婕　　（4位）　　虽说跟其他几站时装周相比，伦敦时装周的存在感越来越低，但好在还有老牌Burberry坐镇。三位不同风格的艺人诠释Burberry，让老牌奢品的表现力更加丰富有层次。　　Burberry：陈坤、周冬雨、Lucas黄旭熙　　Ports 1961：戚薇　　（17位）　　虽说本次米兰时装周的星光不是数量最多，但想必一定是最璀璨的。如今的流量担当们，蔡徐坤、肖战、孟美岐等等悉数亮相。而现身米兰时装周的女星们除了小花旦之外，还要数逆龄女神居多，几位吃了“仙丹”的逆龄女神都是优雅和高级的代名词。　　Prada：蔡徐坤、关晓彤　　Gucci：肖战　　Fendi：孟美岐、谭卓　　本次Fendi秀场上的两位女神，造型都不是一般人能驾驭的。一个挑战死亡芭比粉，还能hold住，实属不易。另一位则是狂野中夹杂着淡淡的性感，造型耐人寻味。　　FILA：黄景瑜、罗云熙　　Bottega Veneta：俞飞鸿　　作为逆龄女神的标杆之一，俞飞鸿从气质到颜值实在是太优雅、太高级！这一身修身的黑色裙装穿的恰到好处，而手中的金色“饺子包”可以说是整身搭配的抢镜担当。　　Tod’s ：江疏影　　Brunello Cucinelli：海清 　　Max Mara：李小冉　　AlbertaFerretti：林志玲 　　BOSS：小鬼王琳凯 　　Bally：邓伦 　　Philosophy Di Lorenzo：吴昕、卜凡　　FURLA：张佳宁 　　（26位）　　本季的巴黎时装周上依旧是群星云集，多位小鲜肉亮相，但陈飞宇绝对是其中最有潜力的一个。本次陈飞宇登上T台走秀，变身“超模宇”。而baby、热巴、钟楚曦等等多位时装周的“常客”，本次的看秀造型表现则有些良莠不齐。　　L’OREAL巴黎大秀：陈飞宇　　LV：邓紫棋、迪丽热巴、钟楚曦、杨丞琳　　不得不说，本次助阵LV的几位女星的造型，基本都是“车祸现场”......这么惨烈的状况在时装周倒是也不多见。邓紫棋和杨丞琳的造型还勉强在线，尤其如果只拍半身的话，邓紫棋还是美的。不过热巴和钟楚曦的造型，实在让人不敢恭维，真是可惜了两位女神的颜值和好身材。　　Christian Dior：Angelababy、张雪迎、贾静雯　　作为Dior秀场的“常驻嘉宾”，Angelababy的造型依旧是延续甜美女神的路线。张雪迎这次倒是有所突破，不过是不是换个发型会更好？　　Chanel：辛芷蕾　　不得不说辛芷蕾的美里总透出那么一股飒爽的豪气，这在时尚圈中是特别的存在。　　Valentino：吴宣仪、秦岚、陈立农　　首次现身Valentino秀场的吴宣仪，这次的表现值得被狂赞。举手投足间都是大气、甜美和得体，丝毫没有“首战”的慌张。而wuli白月光秦岚，造型风格也越来越鲜明有气质。　　LOEWE：咏梅 　　Roger Vivier：孟美岐 　　Isabel Marant：陈钰琪 　　Lanvin：林彦俊、嘉羿　　saint laurent：张钧甯、欧阳娜娜、小鬼王琳凯　　Mashama：王菊 　　AKris：马伊琍 　　Balmain：乔欣 　　Elie Saab：张予曦、李亚男　　Sacai：施展