http://fashion.sina.com.cn/
时尚
http://fashion.sina.com.cn/show/
秀场T台
http://fashion.sina.com.cn/2019-09-25/1519/doc-iicezueu8066415.shtml
这届时装周无聊？看看在疯人院走秀的米兰站吧
2019年09月25日 15:19新浪时尚
　　编辑：Lyduo　　作为时装重镇之一，风格多变的米兰站是时装周的重头戏，相比纽约的实用、伦敦的先锋，米兰显然更加“稳而有趣”：Gucci生猛地带大家飞越疯人院、MM6穿越进约翰·列侬和小野洋子婚礼现场、Bottega Veneta提前锁定It Bag、It Shoes……　　时髦好玩的米兰站自然也星光熠熠，在这里，黄景瑜和木村光希、肖战和李圣经打破次元壁同框了。　　邓伦偷偷告诉我们，他以后不做演员的话，想当厨师。[]　　女明星看秀时包包里装着都是什么呢？江疏影给我们种草了好多实用的小物。[]　　美妆博主谭卓从包包里掏出了“一片草原”。[]　　关晓彤去看秀时包里装的东西……这么童趣吗？[]　　黄景瑜暗示我们，他好久没听到“彩虹屁”了。[]　　小鬼王琳凯最想听到的夸奖是这个……[]　　女明星的日常就是节食？李小冉自曝，她连吃三碗饭变胖了。[]　　《小欢喜》里的“暴躁老妈”海清则和我们分享聊起孩子最令她欣慰的事。　　别被明星们迷了眼~时装周的焦点还是得放在秀场上，米兰有啥有趣的呢？我们现在就来盘一盘~　　新招不断的Gucci可以说是最值得期待的秀场之一，这季果然也没让大家失望，Alessandro Michele一开场就给大家下了个猛菜，模特们身着以束缚衣为原型改造的白坯布服装，站立着由传送带缓缓送出，看着不能接受？放心好了，这一系列也只做展示，并不出售。　　其中有位模特举着双手，掌心中写着“Mental Health is Not Fashion”，时尚秀评们分析得头头是道，各种的理解都有，但这似乎并不是秀场的一部分，而是这位模特对于Gucci秀场主题的抗议，认为时尚行业应当禁止对于精神健康这一概念的滥用。　　秀后模特本人Ayesha Tan Jones也出来认领，在Instagram上发布了一段视频，视频伴随着一份声明：“作为经历过心理健康方面的挣扎的艺术家和模特，以及遭受抑郁，焦虑，躁郁症和精神分裂症影响的家庭成员，这是一种伤害，对于像Gucci这样的时装公司来说，将这种图像作为短暂片刻的时尚是麻木不仁的。”截止至目前，Gucci尚未直接回应这一举动。　　视觉冲击过后，真正的春夏系列登场，依然是Gucci最拿手的复古文艺腔调，弱化了之前的神秘奇幻元素，本季更简洁也更实用，华丽新奇的设计令人过目难忘。　　色彩、材质各种元素的拼贴冲撞，领形与黑色项圈形状色彩的互补，就像画龙点睛，也使得哪怕做了减法，依然能找到Gucci文艺复古的风情。　　亮点还藏在细节之处，在模特身上和脚踝像是绑武器一样绑上了Gucci最新系列口红，有人猜测这是隐喻口红就像我们伪装自己所用的武器。　　妆容部分也是一大亮点，细看你会发现，有些女模的眼睛和眉毛由多层睫毛叠加，灵感来源于美国摄影师Cindy Sherman的Ugly Beauty，虽然很有新意，但看多了是不是有些说不出来的感觉……　　米兰还兼具着叛逆和浪漫，MM6 Maison Margiela本季灵感来源于约翰·列侬和小野洋子，这场在废弃火车站改造的混凝土外壳建筑举办的婚礼，有着最酷的新人：他们穿着牛仔衣和丝缎材质、婚礼纱裙与拖鞋……手里的扬声器里播放着教堂钟声、鸣叫的小鸟、鸣笛的汽车和音乐。　　违和的元素间，一切却也都是说不出来的和谐，谁说婚姻是爱情的坟墓？穿着MM6、提着音箱“自带BGM”结婚的女孩，一定永远是自由自在的灵魂。　　说完天马行空的，咱们再说真正实用的，本季Bottega Veneta 是创意总监Daniel Lee的第二个正式系列，BV经典的编织元素在他手下焕发新的可能，柔软的皮革变着造型地时髦！　　可以斜挎的The Arco篮子包，可以肩背的The Pouch云朵包，还有看起来结实且柔软的编织元素高跟鞋，带有三角装饰的腰带，新BV已经将IT bag、IT shoes牢牢锁定！　　天桥上，BV女郎们尽情展现着自己的时髦态度，她们克制地优雅着，剪裁精练的修身时装并没有太多装饰，运用巧妙地利用衣身结构来修饰曲线，看起来摩登且实穿，正如Lee所说的“Bottega Veneta为每一个个体所设计”，单独拎出它们中的每一件，都有成为你衣柜中百搭单品的潜力。　　Lucie Meier与Luke Meier夫妇设计师组合在对Jil Sander进行了一系列改革后，本季果然精彩：褶皱、印花、流苏，元素丰富且统一，极简裁剪并不只可以冷酷，当点缀上羽毛或蕾丝后，你会发现它也有柔软的一面。　　这个春夏系列，老爷子为我们带来了Armani Lady熟悉的优雅，清冷的淡雅色彩中，模特们像是游刃有余游走在都市里的OL，职场、约会、晚宴……你有信心她们可以处理好任何场合。　　飘逸富有光泽感的面料、各种各样行云流水的纱质装饰，无不衬映着她们的柔美，关于美的浪潮来了又走，坚守本心的风格才格外动人。　　细节之处也甚是美好，工艺精致，配色浪漫，端庄又不中规中矩。　　这个系列是Silvia Venturini主导Fendi的首个成衣系列。灵感来源于她的夏日印象，一开场就扑面而来慵懒的度假气氛，秀场也融入了安迪·沃霍尔1972年的《日落》，晚霞像是真的洒落在T台。　　系列色调也以暖色为主，慵懒宽松的服装设计中融入了品牌精致的手工技艺，大量采用了超大格纹和针织元素，高级又惬意十足。　　Ferragamo本季采用了亮蓝色、橙色为系列调剂，多材质的结合看起来轻盈舒适，从舒适的针织到利落的西服，优雅的连衣裙到休闲的帽衫，每一套都适合在某个艳阳春夏穿出去踏青。　　眼妆部分也相当精彩，妆容的其他部分近乎无妆，明亮撞色的眼妆提神且画龙点睛，和服装相衬，一切都是那么春意盎然。　　经典的佩里斯印花图案本季有什么新花样？Etro将扎染、珠串刺绣等多种来自不同地域的传统手工艺融合，加以动物皮毛斑纹点缀，让野性之中的贵气更加迷人。　　实穿性极高的Tod’s也在皮革上发现了新的可能性，除了常规褶裙外，更是在皮革上做了密集的圆形镂空剪切，随着步伐轻轻摇曳。视觉上就好像某个锦簇的花团开放，兼具工艺感和美感。　　本季色系也偏向明亮，调和了较为板正的裁剪，保留质感的同时也为冷硬线条添上玩味，焕新奢华之外的艺术风情。　　还有精致感十足的mini小包~你种草了没？　　干练的大女人该是什么样？MaxMara给了答案，当男式裁剪用在女装上后，一切都不一样了起来，她们梳着拳击辫、穿着工装西服化身女版007走来时，场面不要太酷！优雅自信，兼具实用主义的Powerful Woman就该是这样，温柔里头也藏着锋芒。　　Prada的文艺摩登从秀场就可见一斑，由AMO事务所设计的秀场被鲜艳的彩色瓷砖铺满，极具色彩感的几何与工业风格碰撞，看起来缤纷又有趣。　　多种年代风格的杂糅中，好像各个年代的影子都能在其中被找到，色彩方面也与秀场布置一样，稳中富有新意，抢眼的金色银色时而出现，穿插点缀在其间，整场秀看起来文艺且古怪，就好像Prada女孩一直以来给人的感觉。　　细看你还会发现妆容也很有意思，将眉毛染得和肤色相近后，在下方染上深色，再搭配红唇，变得极富冲击力且有趣。　　说完这季米兰的有趣看点，米兰站的流行趋势你也不能漏掉哦！不能把秀场单品全搬回家，至少时髦的要领该Get了~　　不知道为什么，今年的大牌秀场上不约而同地出现了各种编织拼接元素，无论是真编织还是假绗缝，这样凹凸不平且富有层次的质感这回应该真的“出圈”了！害怕大面积使用出bug？那么编织材质的鞋和包一定会是你的时髦“敲门砖”~　　各种大框眼镜在米兰站占尽了高光，它们能把你变得可酷可文艺，再吊下两串“锁链”般的眼镜链，看起来就更加前卫了，瘦脸的大框设计更是一直拥有着好人缘，时髦与实用的叠加，确定不来一副吗？　　对于时髦精来说，眼妆也是主战场！今年的米兰秀场，不少品牌就用富有光感的眼妆来提神，无论是亮片、光泽质感眼影、还是金属感液体眼影，总之是时候丢掉大地色了~　　米兰站就这样告一段落了，是不是还有点意犹未尽呢？没关系，还有重头戏巴黎站，记得继续关注新浪时尚哟！