http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2019-02-24/doc-ihqfskcp6347260.shtml
保障儿童安全 你应该记住九个关键词
2019年02月24日 13:02生命时报
　　孩子成长过程中，安全隐患如影随形。全球儿童安全组织（中国）资深安全顾问张咏梅为家长们总结了低幼阶段孩子安全事故防范关键词，可以贴在家中醒目位置，时刻提醒。　　1、不要在孩子周围放置塑料袋、毛绒玩具等，以免盖住孩子口鼻，发生窒息。2、8月龄前，没有大人看管时，避免让孩子趴着睡。3、夜间哺乳时，妈妈要保持清醒，以免乳房捂住孩子口鼻。4、3岁前，不要给孩子吃整粒的坚果和爆米花等颗粒状食物，不要在孩子哭闹、嬉戏时喂食，吃饭时不说笑、不打闹、不看电视。　　1、不能将孩子单独留在沙发、桌子上，以免跌落。2、换尿布时，要一手按住孩子，防止大人一转身，孩子从尿布台上跌落。3、给床安上护栏，孩子在床上玩耍时，要有大人看管；大人离开时，将孩子移至地板上，并确保在视线范围内。4、窗边、阳台上不要放置可以攀爬的凳子或可以垫脚的物品。　　1、当孩子会将随手抓起的东西往嘴里塞时，注意避免在其触手可及的地方放硬币、小珠子等物品。2、药品、洗涤剂等化学物品放在孩子够不到的地方。3、给孩子准备的玩具和衣服，不带有任何可拽落的饰品，并确保玩具上的小部件不会掉落。4、经常检查电子玩具的电池盒盖是否牢固。　　1、孩子洗澡时，家长要全程陪伴。2、避免在脸盆、浴缸、水桶中蓄水，以免孩子因为好奇而跌入溺水。3、带孩子去婴儿游泳馆时，注意检查游泳圈质量，整个过程陪在孩子身边，时刻保持一臂的安全距离。　　1、洗澡水温度不宜超过40℃；洗澡前，先用温度计或手背测试水温。2、抱孩子时，不要拿热水瓶或其他盛有热水的容器。3、茶几上不要放打火机、热水壶等。4、不要在桌上铺桌布，以免孩子拖拉桌布打翻汤碗，引起烫伤。　　1、剪刀、水果刀等带利刃的器具收好或放在孩子够不到的高处。2、装有碎玻璃、带利口的易拉罐等垃圾的袋子要将口扎紧，并尽快扔掉。　　1、10月龄前，孩子坐着时，要在其周围放置软枕头或靠垫，以免重心不稳撞到头部。2、给家具的边角包上软布或防撞条，以免孩子发生碰撞。3、保持地面清洁，避免留有水渍。　　1、家中凡是孩子能够到的抽屉，建议安装安全锁，以免孩子抽拉时夹伤手指。2、五斗橱以及书柜等最好固定在墙上，以免倾翻压到孩子。　　1、需要抱宝宝外出时，建议大人使用背带，将其背在胸前；使用推车时，应给孩子系上安全带。2、当孩子会说话时，要教其复述家庭地址和电话号码。3、外出时，视线不能离开孩子，并与其保持随手可牵的安全距离。