http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/health/bbjk/hxlq/2020-03-23/doc-iimxxsth1073865.shtml
想让孩子拥有健康小白牙 家长一定要做好7件事
2020年03月23日 02:11
　　美食诱惑太多，口腔问题也随之而来。不少孩子一张嘴，都有那么一两颗“小黑牙”，也就是“虫牙”。有些家长觉得虫牙不碍事，顶多就牙疼几天呗，不会影响到什么。其实，虫牙不仅仅是引起牙疼，它从根本上讲是细菌性疾病，可以继发牙髓炎和根尖周炎，将严重影响孩子的健康成长。　　→ 那么，作为家长，怎样帮助孩子拥有健康的牙齿呢？　　STEP1 引导孩子养成正确良好口腔卫生习惯　　婴儿出生之后，家长应每天用软纱布擦洗口腔，牙齿萌出后，可用纱布或软毛刷清洁口腔和牙齿。7岁以前，父母都应当帮助和监督儿童刷牙，引导其养成正确良好口腔卫生习惯。　　STEP2 督促孩子每天刷牙两次并学会用牙线　　督促孩子要早晚刷牙，饭后漱口，晚上睡前刷牙后不应再进食。帮助孩子学会使用牙线或牙缝刷清洁牙齿邻面，以达到彻底清洁牙齿的目的。　　STEP3 给孩子用含氟牙膏用量不必过多　　给孩子使用含氟牙膏刷牙，可以降低牙齿脱矿和促进牙齿再矿化、抑制口腔微生物生长，是安全、有效的防龋措施。3岁以上的儿童每次用量为黄豆粒大小即可。　　STEP4 别让孩子吃太多糖喝太多碳酸饮料　　糖是引起龋病发生的危险因素之一，要注意让孩子减少每天吃糖的次数，少喝碳酸饮料，进食后还可用清水或茶水漱口。　　STEP5 每年都要带孩子做口腔健康检查　　每年至少一次定期进行口腔健康检查，及时发现孩子是否有口腔疾病，早发现、早治疗。并采取适当的预防措施，预防口腔疾病的发生和控制口腔疾病的发展。每年最好还要洁牙一次，保持牙齿坚固和牙周健康。　　STEP6 要记得为适龄孩子进行窝沟封闭　　窝沟封闭是预防恒磨牙窝沟龋的最有效方法，操作过程无痛、无创。孩子恒磨牙完全萌出后（大约6岁左右），且尚未发生龋坏时，经口腔医生检查确认符合适应症就可做窝沟封闭了。　　STEP7 孩子牙齿一旦有缺失应及时修复　　牙齿缺失不仅影响孩子进食，还会导致口腔内其他牙齿的问题。孩子不论失牙多少，都应及时进行义齿修复。镶牙一般在拔牙2-3个月后再进行。　　[特别提醒]　　窝沟封闭后仍需定期检查牙体　　有些家长觉得孩子做了窝沟封闭就万事大吉了，其实不然，首儿所口腔科专家邵若蘅表示，窝沟封闭后仍需定期检查牙体。窝沟封闭材料并非能够一直伴随牙体，封闭后的3个月、半年、一年以及之后每一年都应当定期复查，以便及时发现封闭剂是否脱落，边缘是否缺损，有无可疑龋坏等。　　窝沟封闭并不能代替牙线清洁牙邻面，邵若蘅告诉新京报记者，儿童乳牙生理间隙较大，这种间隙容易形成食物嵌塞，“这是窝沟封闭解决不了的问题，因此，如果未及时使用牙线清洁牙邻面，容易导致牙邻面龋坏，而且早期不易发现。”　　新京报记者 刘虹麟 图片来源 视觉中国 编辑 赵昀 校对 李立军