http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2019-02-25/doc-ihrfqzka7228138.shtml
溺爱让孩子家长都受伤
2019年02月25日 08:27生命时报
　　溺爱就是害孩子，如果父母对孩子的爱像洪水一样泛滥，将直接摧残其身心健康。21世纪教育研究院副院长熊丙奇告诉《生命时报》记者，不同家长对孩子溺爱的方式也不同，大体可分为四类。　　第一类：轻易满足，不懂珍惜。孩子要什么就给什么，满足一切要求，导致孩子对父母索取无度。当父母不能满足需求时，孩子就认为父母不再爱他了，可能心生怨恨，养成说话做事不懂让步、性格骄横、目中无人等不良性格。　　第二类：孩子做什么都对，不辨是非。孩子明明犯错，家长明知孩子有问题，却不肯承认，也不批评教育，导致孩子没有是非观。　　第三类：包办代替，缺乏责任心。不管孩子多大，家长总把他当作长不大的孩子，包办代替。这种做法不利于培养孩子独立自主的意识，导致其缺乏责任心，依赖他人。长此以往，长大后很可能变成“巨婴”。　　第四类：当面袒护，仗势欺人。“熊孩子”背后都有个“熊家长”，而“熊家长”以前很可能就是“熊孩子”。有的家长本身在成长过程中就缺乏规则教育，没有形成良好的习惯，蛮不讲理。家长的一言一行都印刻在孩子心里，长此以往，孩子也会仗势欺人。　　为什么不少家长明知溺爱的坏处，还依然故我？熊丙奇表示，在现代社会环境下，不少家长功利地看待孩子成长，给其输入很多错误的价值观。比如，父母把孩子作为攀比工具，孩子也会养成比较心态。国外父母赞美孩子时，不会强调漂亮或聪明，更在意后天的努力。不同价值观的输入，孩子的行为方式及价值取向也大不同。另外，我国父母与孩子大多是人身依附关系，这就导致父母把孩子作为私有财产，操心过度。实际上，父母与孩子应该是成年公民与未成年公民的关系。父母是孩子的监护人，责任就是监护其成长为遵纪守法、自食其力的合格社会人，绝不应该纵容孩子的错误行为，否则家庭问题将蔓延成社会问题。　　熊丙奇指出，解决溺爱问题最重要的是明确家长的职责，回归家庭教育本身。家长应教育孩子成为人格健全、身心健康的人，改善亲子关系，以身作则。