http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2019-02-24/doc-ihqfskcp6293384.shtml
孩子早恋了 我到底该怎么办？家长要“晓之以理 动之以情”
2019年02月24日 13:27现代教育报
　　青春期是人生的春天。在这个时期，青少年对异性的爱必然有一种自发的朦胧要求，如果完全没有这种要求，那么在心理上反而是不正常的。但是青春期的孩子对爱情的真正含义、怎样追求爱情等问题，还缺乏理智、健全的认识。这就需要我们家长正确认识青春期这一特点，积极加以引导，而不能视“早恋”为洪水猛兽，对异性交往过敏和一味制止。　　王女士的儿子今年上初三，之前孩子很单纯，除了周末打打篮球、上网玩玩桌游之外，其他时间都用在了学习上。初三刚开学不久，王女士发现儿子有点不对劲：儿子每天晚上都会接到一个女孩子的神秘电话，接电话时，他非常害怕家长在场，总躲在自己的屋子里小声说话。王女士还发现儿子的手机短信上有一些比较肉麻的话。王女士感觉儿子早恋了，那么，她该怎么办呢？　　初三学生进入了青春期，生理上有许多变化，性生理的发育也逐渐成熟，引起了性心理的变化。他们开始对两性关系感到神秘、敏感和奇妙。学生进入青春期后，产生了青春期的新奇感，开始注意异性、亲近异性，容易产生爱慕和追求异性的愿望，这是人体发育的一个正常过程。　　根据多年的调查研究，我了解到家长所认为的初中生早恋有两种情况：其实，早恋的学生还是占少数，更多的是男女生之间的正常交往。　　初中生早恋的主要原因来自三个方面：一是寻找精神依托，由于学生学习紧张，压力较大，异性间互相倾诉，或许能得到少许安慰；二是受某些爱情小说和影视剧的影响；三是家长给予他们过大的压力，使他们不能自由地做自己想做的事情。他们与家长缺乏有效沟通，从而找同伴、朋友倾诉。在这个过程中，他们寻求朋友、知己，进而对异性同伴产生朦胧的好感。　　家长一旦发现孩子早恋，往往会感到愤怒，认为孩子太不争气，道德品质太差。其实，青少年早恋与道德品质的优劣无太大关系。家长应该认识到，家长的责任是帮助孩子认识到早恋的危害，并加以正确引导。家长干预得早，孩子的感情投入少，受的伤害小。家长要想早干预，就要及早发现孩子的早恋迹象。　　早恋的孩子一般有如下变化：孩子会突然变得爱打扮，比如特别在意自己的发型和服饰；孩子的生活规律发生变化，比如经常喜欢一个人独处；他们会对影视剧中的爱情镜头特别感兴趣，对生活中的婚恋之事也兴趣浓厚，喜欢与异性交往，学习成绩明显下降。如果孩子存在这些变化，那么他很有可能早恋了。　　如果发现孩子有早恋迹象，家长可以从以下几个方面来缓解这一现象。给孩子提供一个民主的家庭氛围，不要一味阻止，否则有可能激起孩子的逆反心理。　　家长要使孩子明白什么是真正的爱情，以后怎样去追求真正的爱情，引导他们处理好理智和冲动、现实和未来的关系。此外，家长还可以为孩子提供丰富多彩的文娱、体育活动和其他有益的社会活动。　　对早恋现象应耐心教育、正确引导，切不可训斥、打骂或当众羞辱，或去学校大闹告状、教训孩子的早恋对象，否则将使孩子遭到太大的精神痛苦，从而引发危险的后果。家长还要与学校老师保持联系，及时掌握孩子在学校的动态，及时帮助他们从思想上提高认识，让孩子明白在初中阶段，他们要以学习为重。　　总之，家长只要“晓之以理，动之以情”，因势利导，对孩子给予切实有效的帮助，早恋现象是可以克服的。