http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2020-03-20/doc-iimxyqwa1789220.shtml
儿子胆小没担当 教育孩子怎么那么费劲？
2020年03月20日 06:45
　　问题：　　儿子今年7岁，读书成绩还不错，可是性格不太好，主要是胆子小，遇到事情没担待，欺负对他好的人，一点男子汉的样子都没有。看到他畏畏缩缩的样子，我真是气不打一处出。我希望他勇敢、负责任、有担当，可是，讲故事、鼓励、批评，各种方法用下来都没效果。我承认工作忙，他小时候我管得少，但是我一直都还是很关心他的。请问这样的孩子该怎么教育？　　回答：　　这封来信让我想到了一部电影《追风筝的人》。男主艾米尔小时候曾经是一个胆小懦弱自私的人，他的父亲对社会对他人有责任感，独立自强，受人尊重。他不喜欢这个儿子，对儿子的没担当充满担忧，觉得这是人性中的缺陷。的确，他看得没错。在电影中，我们很快就看到了这种个性是如何推动剧情发展，他深深地伤害了爱自己的好朋友，更阻碍了自身的健康成长。　　但是，不管父亲怎么批评，好像都没有办法帮助艾米尔改变这种懦弱和自私。就像你，很关心孩子的个性，用了很多方法都没有效果，是不是有些相似？不过，艾米尔最终在几十年的人生变迁中完成了救赎，他勇敢地弥补了童年曾经犯过的错。你知道这一切是怎么完成的吗？跟他的父亲密不可分。　　以前，父亲虽然在家，但是跟儿子并不亲近，只是站在一个权威的位置上点评、观察和忧虑。战局的动荡虽然让父子俩失去家园，却给了两个人相依为命的机会。两个人一起逃难，一起去美国，一起为了生存做小生意，相互陪伴相互扶持相互照顾，让双方产生了真正的亲密，这种深深的依恋，推动孩子愿意听父亲的话，愿意去认同父亲。　　这是很重要的第一步，怎么做能让孩子信赖你、依恋你？这需要父亲付出时间和精力进入孩子的生活，让孩子体会到你作为父亲的爱，而不是各种高高在上的不满意和挑剔。你需要了解孩子日常在干些什么，需要什么，害怕什么，渴望什么，在他真正需要的时候扮演一个能够帮助他、不嘲笑他、爱护他、欣赏他的人。　　电影中让我印象非常深刻的一幕发生在一辆偷渡的卡车里，俄国士兵想要性侵怀抱婴儿的年轻妈妈，车里的每个人都很害怕，虽然愤怒，可是只能眼睁睁地接受命运安排，就连她的丈夫也只是哀求，艾米尔的父亲做出了一个让所有人震惊的举动。他是一个真正的勇士，就像他日常对于儿子的要求：这位逃难的人站了起来，指责士兵缺乏廉耻，他愿意吃这个士兵的枪子，也不允许欺负妇孺的事情发生。　　在命运攸关的时刻，这个令人尊敬的男人放弃了个人安危，为别人伸张正义和付出爱意。他以身作则，成为了儿子最好的榜样。整个事件充满张力，恐惧、震惊、佩服、感动、信赖、温暖……每一种情绪都浸润着小男孩的身心，成为记忆，这记忆要比任何口头上的指令、批评、指导都深刻太多，难以磨灭。　　当你能真正进入到孩子的生命，当孩子看见你活出了自己想要的样子，你希望孩子拥有的勇敢也将以“礼物”的方式被孩子继承，成为他的个性。　　作者简介：　　尹琳　　国家二级心理咨询师，发展心理学硕士，两个孩子的妈妈。