http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2019-02-27/doc-ihqfskcp6583785.shtml
陪伴孩子 你应该做到“五个一”
2019年02月27日 08:04生命时报
　　陪伴在孩子成长过程中非常重要。和父母一起散步、运动频率越高的孩子，亲子关系和成绩越好，网络成瘾问题越少；和父母一起看电影、阅读越多的孩子，感恩意识越强。但生活中，很多父母只是做到了陪着，而不是陪伴，忽略了孩子的需求。　　低质量的陪伴会导致孩子缺乏安全感、注意力不集中，甚至产生攻击行为。家长陪伴孩子时，要做到全神贯注，调整身心状态，理解孩子的需要，体察孩子的情绪感受，做出积极回应。要做到高质量陪伴，父母还应做到“五个一”。　　每天至少一次完全没有手机干扰的对话。家长和孩子在一起时，应尽可能关掉或把手机放在一边，俯下身子，把自己放在和孩子平等的位置，温柔地看着孩子的眼睛，表达出“你很重要”“我在听”等信息。跟孩子交流时，不要急着打断，耐心听完，试着理解孩子要表达的意思。　　每天至少和孩子一起大笑一次。一起大笑是进入孩子的世界，建立亲密关系的最好方法，能强化孩子快乐的感受，使其更加自信开朗。　　每天至少一次身体接触。心理学家曾做过一个实验，把小猴子放在一间房子里，里面有两只铁丝做的假猴子，其中一只身上裹上柔软的绒布，小猴子吃饱后，喜欢在裹着绒布的假猴子身边玩。这个实验提醒父母，要多与孩子身体接触，比如拥抱、抚摸或亲吻，能增强孩子的安全感。　　每天至少一次放下“教”孩子的念头。家长不要总是居高临下，觉得自己什么都懂，孩子做什么都需要家长指导，每天至少要有一段放松时间，陪孩子玩。心理学家温尼科特说过：“游戏和创造是这个世界上最严肃的事情。”家长通过和孩子一起玩，可使其潜移默化地学会技能、理解知识和明白道理。　　每天至少一次看着孩子的眼睛说：“我爱你，我喜欢和你在一起！”爱就要说出来，孩子才能直接感受到，被爱滋养的孩子能传递出更多爱。