http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2019-02-22/doc-ihqfskcp7352230.shtml
这些秘诀帮你养出内心强大的孩子
2019年02月22日 06:45生命时报
　　复杂的人际关系、严酷的工作压力、高涨的生活成本、不断贬值的人民币……让身为父母的我们无时无刻都不在练就一颗愈发强大的内心。而在竞争更激烈的未来，如何让孩子拥有一颗强大的内心，却是父母现在就能把握的事情。　　经常处于高压环境下的父母，本能地希望孩子可以远离各种伤害以及不安全因素，但是古人云：人生在世，不如意之事十之八九。一番坦途，只是父母的美好愿望。那么，如何让孩子小到当下可以处理好自己的负面情绪，大到未来可以有更强的生存能力，除了我们要控制自己事事代劳、过度保护的本能，其实，从小应该给孩子的心灵打下一个坚实的基础。　　　　父母自己的生活状态越快乐，孩子越有可能拥有美好的未来。父母的快乐和烦恼会以最快的速度传递给孩子，即使孩子正在面对伤病或者残酷的战争，只要他能感觉到爸爸妈妈之间，以及整个家庭里充溢爱和温暖的感觉，他都会有勇气面对所有困难。　　好父母这样做：晨佳是一位既能照顾孩子的育儿能手，又是一位爱生活、爱自己的活力美妈。她每天眉开眼笑、耐心十足、活力无限，回到家就会大声呼唤：“我回来了！”做好饭则招呼大家“咪西咪西啦”。她还时不常地组织野餐、泡温泉、水果采摘等家庭聚会。在她饱满、愉悦情绪的感染下，老公和孩子也都精神奕奕，家中总是充满欢声笑语。　　　　父母总是挖空心思为宝宝购买超炫的玩具、策划兴奋的旅行，他们认为，这些新鲜的刺激会让孩子得到更多快乐。其实，孩子也需要可预测的、连续性强的规律生活，比如晚上大家一起吃饭，之后再散步或者做游戏，并将这样的安排长时间地固定下来，给孩子一种可以掌控的感觉，消极和焦虑的情绪也会减少。　　好父母这样做：叮当入园前3个月，妈妈就开始有意识地安排她按照幼儿园的作息规律生活。比如，7点起床、10点户外玩耍、12点前结束吃饭，然后漱口、擦嘴，自己脱衣上床睡觉；下午2点左右起床，自己穿衣服，整理床铺；下午4点加餐……晚上9点之前入睡。妈妈还经常带叮当到即将要上的幼儿园玩一玩，和老师熟悉熟悉。入园后，叮当简直就把幼儿园看成是自家的“自留地”了，几乎没有抵触情绪。　　　　孩子长得越来越快，想唬他或隐瞒什么都不像过去那么容易了。他甚至还会用丰富的想象力，编造出一种比现实还糟糕的状况。所以，既然难以隐瞒，还不如用孩子能听懂的话，告诉他实情。比如爷爷生病了，小金鱼死了。孩子有了安全感，会表现得更加坚强。　　好父母这样做：马上秋收了，琪琪的外婆准备回老家收玉米，琪琪也要随外婆一起回去，她还坚持带上自己养的两只小鸡朋友—“叽叽”和“喳喳”。为了不给外婆增加负担，妈妈就跟琪琪商量：小动物不允许带上火车，所以你不能带上它俩哦，让妈妈帮你照顾它们可以吗？”虽然极不情愿，但琪琪还是跟妈妈拉钩盖章，答应了妈妈。　　　　如果孩子每次哭闹或感觉沮丧、生气、失望时，父母都用逗他开心或者转移注意力的方式让他高兴起来，这恐怕会给孩子传递一个错误的信息：不开心是不对的。那么将来孩子在遇到负面情绪时则不愿意对父母说出自己的感受，而是将负面情绪积压在心里。一个真正心理健康的人，并不是在难过的时候可以微笑，而是可以和自己的不良情绪和平相处。　　好父母这样做：舅舅带乐乐去博物馆观看非洲野生动物展览，不料正赶上闭馆日。看着大门紧闭的博物馆，乐乐的小脸立马耷拉了下来。这时，舅舅开导他说：“我和乐乐一样不开心。不过博物馆明天才能迎客，咱们去附近公园溜达溜达，明天再来好不好？”乐乐脸上的表情渐渐由阴转晴。认同并接纳孩子的负面情绪，是引导孩子正视自己负面情绪的良好开端。　　　　遇到难题并不可怕，关键是要教孩子掌握解决问题的方法和练就解决问题的能力，这样才能在孩子心里播下乐观、自信的种子。当一个四五岁的孩子因为积木总是倒下而沮丧时，不要替他搭一个完美的城堡哄他开心，而是鼓励他再试试。乐观、坚韧的孩子面对任何环境，都会有信心解决问题。　　好父母这样做：佳玥从车中钻出，先行一步回家开门，爸爸则寻找停车位。当爸爸回到家时，佳玥还在费力地拧钥匙，而门却纹丝不动。她气急败坏地将钥匙递给爸爸，说：“锁太难开了，你来吧。”爸爸并没有接钥匙，而是反问佳玥：“还记不记得，爸爸是怎么打开爷爷的樟木箱子上的那把旧锁的？”听了这话，佳玥像是突然开了窍。只见她麻利地卸下书包，取出削笔刀，将铅末和笔屑分开，然后把铅末灌入锁眼中。见证奇迹的时刻到了——门顺利打开了。