http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2020-03-23/doc-iimxyqwa2487697.shtml
延期开学引焦虑 家长如何帮孩子缓解？
2020年03月23日 06:45
　　突如其来的疫情不仅造成了生命威胁，也构成了一定程度的心理威胁。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室，联合教育部高等学校心理学类专业教学指导委员会与北京心理学会，邀请了国内30余位心理学家，针对新冠肺炎疫情中可能出现的诸多心理危机，给出了专业的心理干预建议和答疑解惑，助力在不同战线抗击疫情的每个我们，积极应对，用“心”战“疫”。　　特殊时期，家庭应发挥重要的“安全岛”和“保驾护航”的作用，以下建议帮助家长和孩子采用有效的方法缓解压力，解决好特殊时期的特殊问题。　　　　学会积极主动地调节情绪。一方面，家长要及时地觉察自己和孩子的情绪反应和行为表现，理解、接纳自己和孩子出现的焦虑、担心、恐惧以及烦躁等情绪，知道这个时候出现“网络授课能否集中注意力”、“在家学习效果会不会打折扣”、“在家复习备考是否会懈怠、能否考出好成绩”等担心和焦虑都是很自然、正常的，认识到这个时候的焦虑紧张是正常且有助于自我保护的反应，不因这些负面情绪而自责或责怪他人。另一方面，在孩子表现出烦躁不安、出现哭泣或攻击的行为时，家长要尊重、关注、接纳孩子的行为表现，给予孩子积极的反馈和温暖的支持，比如拥抱、拍肩膀或后背等温暖的身体抚触等。接纳、陪伴和支持是当前家长能够给予孩子的最好的爱和关怀，可以很好地缓解孩子的焦虑情绪。　　　　家长可以与孩子共同商定一份适合自己情况的“一日作息表”（如图），模拟在校时间安排，准时参加线上课程，课间穿插各科复习任务。制定好计划后，坚定地执行计划，缓解焦虑的最重要一点是积极行动。家长可以对孩子执行自主学习计划的情况给予积极的肯定、反馈和指导，并将自己的办公区域与孩子的学习区域区分开，给孩子安静的学习空间，增强孩子学习的自律性和自信心，使学习和生活规律化。　　　　这些积极资源包括可获得的大量免费网络学习资源、父母有更多的陪伴孩子的时间、父母可给予孩子足够的支持、发现孩子在自学和自我管理中的优点等，通过挖掘这些内外部的积极资源和优点，有效地增强对当前状况的掌控感，增强自信和乐观，积极应对当前困难。　　　　如果仍感到焦虑情绪挥之不去，可以尝试以下方式：　　（1）控制过多的负面信息的摄入。　　（2）做一些5分钟的深呼吸、正念冥想或蝴蝶拍等活动，安顿身心。　　（3）做一些运动、家务活或有意义的事（如给亲人朋友打电话问候等），转移注意力，培养积极情绪。（作者：北京师范大学心理学部教授、博士研究生导师 林丹华，编辑：文艳琼）