http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/health/bbjk/hxlq/2020-03-23/doc-iimxxsth1074218.shtml
孩子每天能看多久电子产品？眼科医生的幼儿护眼手册请收好
2020年03月23日 02:20
　　在这个无比漫长的防疫期里，幼儿园的小朋友虽然不用“云上课”，但不少幼儿园老师也在为幼儿录制了学习、娱乐的短视频，来丰富孩子们的假期生活。在防疫学习两不误下，幼儿如何科学用眼？上海儿童医学中心眼科执行副主任渠继芳接受了澎湃新闻的采访，给出了一些有价值的护眼建议。　　幼儿用眼需注意。　　1，使用什么样的屏幕以及亮度？　　（1）屏幕选择：优先选择大屏幕的电视或电脑，顺序是电视优于电脑，电脑优于PAD、PAD优于手机；目前很多手机或PAD都有投屏功能，可以考虑使用投屏功能投屏到大屏幕上。　　（2）有效屏幕使用距离：一般要求眼睛离电视机3米以上或者电视屏幕对角线长度的3倍以上，PAD和手机应保证距离在30cm以上，但一切以看清为基础。屏幕中心点的高度建议略低于幼儿坐姿时眼睛的高度。　　（3）屏幕亮度：不推荐护眼模式。护眼模式一般亮度较低，如果在白天或强光下使用，为了看清屏幕上的内容，反而更费眼。　　2，几岁可以使用电子产品？每天可以用多久？　　0-3岁：不建议使用手机及平板电脑。　　3-4岁：连续看电视等不超过15分钟，一天1-2次。　　4-5岁：连续看电视等不超过20分钟，一天1-2次。　　5-6岁：连续看电视等不超过30分钟，一天1-2次。　　电子屏幕用眼时长：　　最佳建议用眼习惯是看屏幕15-20分钟后，要抬头眺望6米外（20英尺）远处至少30秒钟以上。可以到窗口（建议开窗，让自然光入射），或者到阳台、院子里升升懒腰、活动一下四肢，看看远方，聊聊天或者做做亲子游戏等。　　3，怎样的条件对保护幼儿眼睛有好处？　　（1）户外暴露：建议每天2小时，或者每周12-14小时；可以是晴天也可以是阴天。在现在不宜外出的时间，可以坐在院子或者阳台上，在自然光线下活动，可以聊聊天、听听音乐，也可以做一些比如跳绳、拍皮球、室内操等空间需求较小的体育锻炼。　　（2）给宝贝补充充足的有助眼睛健康的营养，不要挑食，均衡营养。多吃富含维生素A、B2、锌、钙的食物，比如新鲜水果和深色蔬菜，乳制品（奶酪）、鸡蛋、瘦肉、鱼肉等食物。少吃甜食、油炸食品，尽量不喝饮料，养成喝白开水的好习惯。　　（3）环境光：家居照明应达到200-300lx，阅读区不应设置在阳光直射的区域。不在光线过强或过暗的地方看书，夜间阅读写字一定要辅以照明，使用台灯的同时一定要开启房间的主照明。　　（4）阅读书画保持正确姿势，图书应选用字体清晰的书本阅读，书本的纸质不建议选用反光强的精装铜版纸，以减少眩光的发生。　　（5）晚上睡觉必须关灯且尽量不要使用小夜灯。建议最好在黑暗的环境下睡眠。　　（6）不建议使用主要发出蓝色或者紫色光源的玩具和其他设备。　　（7）按各年龄段的需要，每天保证充足睡眠。　　（8）定期检查：宝宝出生后2个月左右就可以去眼科筛查先天性眼病。1周岁左右就可以进行屈光度检查，尤其是父母亲有高度近视、弱视。3岁前后的孩子能配合各项视力相关检查以及角膜曲率和眼轴的测量，了解远视储备，建立屈光发育档案。学龄期可定期参加幼儿园、学校的体检，发现问题及时到医院就诊（比如散瞳验光）、及时治疗。　　4，如果孩子出现眼疲劳应该如何缓解？　　第一，要保证用眼环境的光线合格，家居照明应达到200-300lx。第二，要保证读写姿势正确。第三，室内可以放置一些水，也可适量摆放一些绿色植物，促进空气质量改善，保持空气湿润。　　一般近距离连续用眼15-20分钟，容易引起眼疲劳。比如看书写字、弹琴、上网课等，孩子会觉得眼干涩、酸，想揉眼睛，有的孩子甚至会表现为频繁地眨眼睛。这时候就是眼睛在提抗议了，怎么办？停下手里的事情，让眼睛休息一下。　　在看远处物体时，眼睛是放松和舒适的。眼睛不适时可以抬起头或者走到窗边、阳台、院子里看看远方，看看绿色植物放松一下，活动一下四肢，也可以闭眼休息一下，做做眼保健操。要是觉得眼睛干涩可以眨眨眼或者点点没有防腐剂的人工泪液，也可以热毛巾敷一下。　　5，幼儿视力发育异常会有哪些表现？　　常见原因：屈光不正（高度远视、近视、散光）、屈光参差、斜视、弱视等。　　主要表现：不愿意和家长对视，对交流不感兴趣；看物体的时候眼球来回抖动；喜欢眯眼睛、抬头、歪头、低头视物；看电视时喜欢凑得很近；走路时常常跌倒或抓不准物体。遮住一眼，马上吵闹、抗拒，而遮另一眼不会。看近的小玩具或手机出现了“斗鸡眼”；到户外阳光下，经常闭起一眼。　　6，幼儿在家可以做哪些保护视力的运动或游戏？　　一是适合室内空间，安全性高又有利于双眼视发育或者眼睛放松的游戏；二是能接触到自然光，目“浴”阳光都可以选用。　　比如：在房间里可以玩投掷类游戏（套圈等），球类运动：滚保龄球、跳羊角球、打板羽球、乒乓球（对墙壁）、扔沙包等。在阳台上拍皮球、钓“鱼”、听故事、跳绳，晚上可以数星星等。　　7，疫情期间，如何做好家庭防护保护幼儿眼健康？　　最近幼儿在家时间明显增加，眼科接诊了好几起外伤的孩子，多为摔跤时头面部撞在家具上导致皮肤裂伤或是眼睛被锐物碰伤引起球结膜下出血等。　　家长要特别注意孩子活动区域的安全。最好有固定的活动区域；地面应采用防滑、易清洁的材料；运动区域内不应有妨碍幼儿运动的物品以及突出的尖锐物。可以把家具的边缘用防撞条包裹起来，折角处用防撞角包裹起来。不能给小孩玩弄剪刀、尖头笔、吸管等锐利坚硬的东西，以免戳伤眼睛。化学性物品如消毒水、干燥剂等一定要收好，避免孩子误服、误打开。