http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2019-02-24/doc-ihrfqzka6855308.shtml
乖孩子变“熊孩子” 原来是在“刷存在感”
2019年02月24日 13:25现代教育报
　　邻居家有个男孩叫阳阳，从呱呱坠地到幼儿园毕业，一直都很乖巧懂事，从来不用家长操心，这让许多“熊孩子”的家长好生羡慕。　　然而，自从升入小学以后，阳阳的性格突然发生了很大的变化，逆转得简直与以前判若两人，不仅不再文静，反而到处惹祸，常常弄得家里鸡犬不宁，这让家长很是头疼。　　有一次，妈妈在厨房里做饭，他不会再像以往那样安静地看书练字，而是在客厅里把电视的声音调得超大，或是将遥控器摔得很响；还有一次，爸爸在聚精会神地写材料，他会磨磨蹭蹭地伸手在键盘上乱按一通，然后一溜烟地跑了。每次爸爸妈妈出来制止或训斥，他不仅没有半点害怕，反而摆出一副玩世不恭、视死如归的架势。　　起初，父母怀疑阳阳到了新环境受了坏孩子的影响，可他们到学校一了解，阳阳接触最多的都是非常优秀的孩子。于是，阳阳的爸爸妈妈又怀疑孩子得了“多动症”，然而经过医生的检查，却得到了“没毛病”的权威诊断，这让阳阳的父母百思不得其解。　　一个偶然的机会，阳阳的父母认识了一位大学心理学教授。经过现象分析和专业诊断，教授判断阳阳是在“刷存在感”。经了解，因为阳阳一直比较懂事、不烦人，父母在孩子的教育方面相对轻松。　　随着年龄的增长，孩子的认知渐趋稳定，对情感的需求逐渐增加，迫切需要家长的关爱，然而阳阳的父母一直习惯于让孩子“自己玩”，很少参与孩子的活动，平时因为忙于工作更不会主动与孩子交流，导致阳阳感觉受到了“冷落”。于是，阳阳就会采用各种“捣乱”的方式，引起父母的注意。　　心理学认为，人类的所有行为背后都有心理需求的支撑。在家庭教育中，父母需要关注孩子每个成长阶段的思想动态，重视对孩子的疼爱和尊重，懂得欣赏、肯定孩子的长处，倾听孩子的心声，和孩子产生心理共鸣，以使孩子的心灵健康成长，从而敬爱父母，友善对待他人。　　反之，如果父母没能很好地传达关爱，孩子就会感觉到被父母忽视，“存在感”被拉低，其心理就无法阳光、自信与积极，孩子轻则会通过“恶作剧”来寻求关注，到处“刷存在感”，重则很容易做出伤害他人甚至危害社会的事情。　　作者：王寿斌（浙江永嘉学院教授、副院长）