http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2019-02-26/doc-ihqfskcp6586114.shtml
家长应该帮孩子区分损友益友
2019年02月26日 07:58生命时报
　　《朱子治家格言》之八　　狎昵恶少，久必受其累　　屈志老成，急则可相依　　李明今年读三年级，一直是父母眼中品学兼优的孩子。可最近妈妈发现他经常不经意间说脏话，放学很晚才回家，成绩也在下降。妈妈意识到很反常，找他了解情况，谁知李明非但不愿跟妈妈沟通，还显得不耐烦。妈妈找班主任了解情况，原来他最近经常跟佳豪一起玩，这位同学不遵守纪律，动不动就发脾气。妈妈反思自己最近比较忙，确实疏于陪伴，更不知道他交了什么朋友。为弄清情况，妈妈让李明邀请佳豪来家玩，观察发现这个孩子确实有很多坏习惯。　　俗话说，近朱者赤近墨者黑。《朱子治家格言》劝导青少年：“狎（xiá）昵恶少，久必受其累；屈志老成，急则可相依。”意思是：亲近不良少年，日子久了必然会受牵累；恭敬自谦，虚心与阅历多而善于处事的人交往，遇到紧急情况可以得到他的指导或帮助。青少年如果从小能读些经典，并得到老师、家长和益友的正确指导，有助于形成正确的人生观。不管孩子在学校或家里出了什么问题，先弄清来龙去脉是关键。　　家长想帮孩子远离损友，要先对他们的关系及孩子对朋友的看法有充分了解。比如李明妈妈发现，孩子经常说起佳豪，也有不认可的地方。妈妈就对李明说：“你作为朋友应该提醒他，往好的方向发展。”李明觉得有道理，给了佳豪一些建议，谁知他非但不接受，反而说别多管闲事。回家后，李明很受挫，向妈妈倾诉。妈妈顺势劝导李明远离这样的朋友，不要受他身上坏习惯的影响，李明渐渐跟佳豪玩得少了。如果妈妈一开始就强制李明远离佳豪，孩子的第一反应肯定是抗拒，进而隐瞒两人的事情，这会使教育难度变大。李明妈妈这次教育的成功，一是源于对问题的全面了解，二是抓住了教育契机。随着孩子的成长，简单说教效果较差，通过了解沟通，从问题出发找到适合的教育方式才能真正解决问题。