http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2020-03-19/doc-iimxxsth0039741.shtml
居家学习期间 孩子和家长产生矛盾怎么办？
2020年03月19日 06:45
　　突如其来的疫情不仅造成了生命威胁，也构成了一定程度的心理威胁。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室，联合教育部高等学校心理学类专业教学指导委员会与北京心理学会，邀请了国内30余位心理学家，针对新冠肺炎疫情中可能出现的诸多心理危机，给出了专业的心理干预建议和答疑解惑，助力在不同战线抗击疫情的每个我们，积极应对，用“心”战“疫”。　　有学生长时间居家，和父母之间产生矛盾引起家庭关系紧张，如何解决？　　1、父母要认识到与孩子长时间居家，家庭关系可能变得紧张有客观原因。因为长时间居家，一方面让父母与孩子有了充裕的沟通和交流时间，另一方面也可能让父母与孩子之间的矛盾增多，可能引起家庭关系紧张。父母与孩子的人际距离缩短，各自生活空间交集增多，这都是可能引发人际关系紧张的客观原因。在可能的情况下，尽可能保持家庭成员各自生活的空间，合理安排居家生活和学习时间。　　2、父母和孩子要成为抗击疫情的情感支持共同体，而不要成为情绪宣泄的对象。因为疫情的突然暴发，每个人都可能出现恐慌、不安、孤独、无助、压抑、抑郁、悲观、愤怒、紧张等心理应激反应。当人们出现心理应激反应时，应当采取积极应对方式，比如向亲人倾诉，而不是对亲人发脾气等消极应对方式。如果孩子出现愤怒、无助、烦躁等消极情绪，父母也要充分理解孩子，通过转移注意力、积极暗示等方式帮助孩子。　　3、父母要尽可能减少孩子外出，但不要切断孩子与外界的联系。鼓励孩子积极通过电话或网络与同学、亲朋好友联络，相互诉说在抗击疫情中的心理感受，共同分享在抗击疫情中的收获，相互提供抗击疫情心理支持。　　4、父母要与学校和老师保持沟通，共同安排好孩子的生活和学习。即使居家也保持正常的生活节奏，保证孩子有效睡眠时间和正常饮食，提高自身免疫力，控制孩子每天接收疫情有关信息的时间，减少信息“超载”带来的心理负担。还要与学校和老师保持沟通，共同安排好孩子的生活和学习，但不要强制安排孩子的生活和学习，尊重孩子合理的意见和建议。积极通过网络等技术手段保持生活和学习的连续性，让孩子逐渐适应居家生活和学习状态。　　5、父母也需要调适好自己的心理状态，在孩子面前更多表现出积极情绪。情绪像病毒一样也具有传染性，不要在孩子面前抱怨当前生活状态，不要把自己的恐慌、焦虑等不良情绪传染给孩子。多一些积极思维，多一些积极暗示。如居家隔离正好有大量时间进行学习、看书，正好可以陪伴孩子。　　值得注意的是，如果父母觉得与孩子关系很紧张，自己无法应对，也可以寻求专业机构和专业人员的帮助，可拨打心理援助热线或进行线上心理咨询和服务。（作者：教育部高等学校心理学类专业教学指导委员会委员、教育部中小学心理健康教育指导委员会委员、合肥师范学院副院长姚本先，编辑：崔祎璁）