http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2019-02-22/doc-ihrfqzka7945298.shtml
没有孩子可以承受太多的“不”
2019年02月22日 06:45现代教育报
　　你也许会觉得，2岁左右的孩子很令人头疼。那么，关于2岁孩子，你对他有哪些误解？那些典型的亲子冲突该如何恰当解决？来自德国慕尼黑的教育专家，给出了权威解答。　　　　Parents：为什么总有妈妈说，孩子在2岁左右时总和她发生冲突？　　教育专家：2岁的孩子在前一刻还漠视妈妈，后一刻却又黏着妈妈。许多妈妈将这种忽冷忽热的态度看作是针对自己的，由此而产生了冲突。其实，这种回避和需要的行为，是孩子在2岁时正常的自治性发育过程。当理解了这一点后，就能够更好地对待这些情况了。　　Parents：2岁的孩子是不是总会无来由地生气？　　教育专家：当你发现这个年龄的孩子总是在不停地生气，是因为孩子在这个他自我意识和各种技能突飞猛进发展的年龄段，他的日常生活中也突然总会碰到来自自己父母的各种“停止牌”，使得他不能继续前进：我不能在大街上乱跑、我不能在故事书上画画等等。“识别界限”对于2岁的孩子是非常重要的经历，但是与此同时也伴随着失望和愤怒。在这个时刻你给孩子说的“不可以”越多，他也越会回应你更多的“我不要”。　　重新设计日常生活，给孩子留出充裕的时间　　Parents：为什么孩子在2岁左右时常常会表现出非常沮丧的情绪？　　教育专家：这可能是他又在规矩的丛林里碰上来自你的“停止牌”了，他耳边又响起了“不行”的声音。没有哪个孩子能受得了你无休无止的禁令。因此，在这里我建议：父母可以重新设计日常生活，尽量减少“不”的出现。例如，给孩子留下足够的时间，让他可以按他的节奏穿衣服，将危险的或禁止去触碰的东西从孩子的视线范围内拿开，这样大家的生活都会变得更轻松些。　　Parents：孩子在2岁左右时对待父母的管教总是以反抗为主，怎么办？　　教育专家：这是孩子在这个年龄段经常出现的情况。我也和所有2岁孩子的父母一样，希望日常生活平静、和谐，但在这一年里，其实很难实现，因而你也不要将它作为生活的第一目标。要知道，如果2岁的孩子不能在自己的家中学到如何处理冲突，那么他在其他地方更难学到。因此，与自己的父母争吵，对于孩子来说是非常好的学习和练习处理冲突的场合，而孩子如何处理冲突，也取决于我们父母的示范。　　　　Parents：如果2岁的孩子总来试探父母的底线，该怎么办？　　教育专家：如果对此感到困扰，也许是因为你对孩子试探底线有错误的理解，认为孩子挑战你是为了激怒你。其实，孩子如同一位小科学家，他在不断地实验—当我第三次把盘子摔在地上，妈妈是否还会有同样的反应？时刻试探你的底线，实际上也是孩子成长中的一部分。