http://baby.sina.com.cn/
育儿
http://baby.sina.com.cn/zaojiao/
早教
http://baby.sina.com.cn/edu/2020-03-23/doc-iimxyqwa1485064.shtml
孩子注意力不集中？当心患上“多动症”
2020年12月19日 06:30
　　孩子顽皮多动是性格问题，不是病？孩子注意力不集中、学习困难，可治可不治？当心，孩子可能有“注意缺陷多动障碍”。　　“多动症”，全称为注意缺陷多动障碍（ADHD），是一个与神经发育相关的心理障碍。一般情况下，患病儿童12岁之前就能够表现出一些明显的症状，典型特征是具有与年龄不相符合的注意缺陷或者注意力时间短暂，日常生活中多动、经常抽动，从而导致学习、生活存在一定的困难，严重者会做出一些冲动的举动甚至违法犯罪行为。　　注意缺陷多动障碍与神经发育有关，是多种因素综合作用的结果。其中，最主要的原因是遗传基因。多动症的发生，首先会受到母孕期、怀孕期等先天因素的影响。在这个基础上，母体的压力大小、饮食结构变化、创伤感染等多种因素都有可能对儿童神经系统造成损害，导致儿童多动症的发生。除此之外，孩子的成长环境、生活环境也会起到一定的影响。孩子成长期间，父母的教育方式、性格特点都可能对孩子造成潜在的影响，导致孩子出现说话不经大脑、行为冲动这样的行为表现。总之，“多动症”的发生，受到遗传、环境和社会心理多种因素的影响。　　很多家长都认为，孩子多动是小毛病，或者认为孩子过于顽皮才会出现这些症状，从而忽略了孩子可能存在的注意缺陷多动障碍。实际上，“多动症”会影响到孩子大脑的认知功能、执行功能。从对脑功能的影响程度来看，轻则学习、工作效率差，重则影响孩子的自控力，从而导致孩子冲动易怒、不服管教，甚至做出违法乱纪行为。　　目前对于注意缺陷多动障碍，一般采取综合治疗的手段。医生建议：首先以药物治疗为主，哌甲酯、托莫西汀都是目前常用的治疗多动症的药物，可以遵循医嘱服用；另外，针对孩子出现的神经心理发育障碍，还要进行适当的心理治疗；尽量综合药物、心理、家庭、行为多种治疗方法，以达到良好的治愈效果，帮助孩子健康成长。　　受访专家：首都医科大学附属北京安定医院主任医师郑毅