http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/tennis/
网球
http://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2019-07-05/doc-ihytcitk9840518.shtml
美国天才少女打进温网32强 5连胜的高芙只有15岁
2019年07月05日 10:23
　　高芙 国籍：美国 生日：2004/3/13 星座：双鱼座 大满贯最佳战绩：温网32强（2019） 主要荣誉： 2018年法网青少年女单冠军 2018年橘子碗杯女单冠军 2014年美国12岁组女单冠军　　15岁的高芙成了全英俱乐部的高光人物，她以15岁122天的年龄成为从温网资格赛中突围的最年轻球员。昨晨温网女单第2轮，高芙又以2比0战胜莱巴里科娃打进32强。从资格赛开始，高芙连胜5场，且未失一盘。“我觉得能战胜任何人。”小姑娘如今自信满满，4/4区开放的签表有助于她在温网走得更远。　　女单　　接大威权杖挺进32强　　3周前，温网决定给世界排名第313位的美国15岁小将高芙一张资格赛外卡，这个看上去不经意的决定成就了一段网坛传奇。　　女单首轮，高芙淘汰了年长24岁的大威，这被外界视为美国女网的一次权杖交接。第2轮对阵前赛会4强莱巴里科娃，美国小姑娘继续神奇表现，以两个6比3完成横扫，挺进温网32强。　　因为开赛较晚，这场原本安排在2号球场的比赛挪至有顶棚的1号球场。经历了首轮与大威的鏖战，高芙慢慢适应了在大场面下比赛。整场比赛，她打出18个制胜分，始终掌控着节奏。　　“对我来说，过去3天无疑是个惊喜。”高芙说，这证明了只要足够努力，就能到达想要的位置，“上周这个时候，我并不知道能来到这个阶段，这也说明了你必须做好一切准备。”　　从资格赛打起的高芙目前已豪取5连胜，且一盘未失，接下来她将与斯洛文尼亚姑娘赫尔科格争夺16强席位。“我觉得我能战胜任何人，否则我就不会站在这里。”第一次参加大满贯正赛的高芙非常自信，尽管这之前她没参加过职业草地赛事。　　前两轮过后，高芙所在的女单4/4区只剩下7号种子哈勒普和14号种子沃兹尼亚奇两位种子球员。对高芙来说，如此开放的签表简直就是为她铺就的。首轮战胜大威后，高芙的潜在对手、10号种子萨巴伦卡被莱巴里科娃打掉了。第3轮，高芙原本要对阵前美网亚军、17号种子凯斯，结果后者又被赫尔科格淘汰了。如果能战胜赫尔科格，高芙很有可能挑战前世界第一哈勒普。　　账单　　5连胜获13.9万美元奖金　　美国网球协会“寻找下一个世界第一”项目负责人布莱克曼去年曾如此评价高芙：“她的各项技术都很扎实，战术体系完整，身体条件优秀，心理素质过硬，临场应变能力逐级提升。虽然只有14岁，但她具有一位老将的镇定和自信，如此态度和性格决定了她会是一名了不起的球员。”　　布莱克曼的这段点评非常中肯，尽管是女单签表中最年轻的球员，但高芙的心智却与年龄有些不相符。与莱巴里科娃一战，高芙全场表现非常稳定，反倒是年长的对手更加急躁。　　从资格赛突围后，温网官方曾对高芙有过一次采访。小姑娘面对媒体时条理清晰、善于思考，也知道媒体需要什么。　　“两周前，有人告诉我要快乐地享受比赛。我知道这话很俗套，但我却很受用，现在感觉也非常好。”高芙说，这是她迄今听到过的最好建议，“对我来说，保持感恩的心。我没想到今年就能打进温网正赛，也希望未来能有更多惊喜。”　　过去一周多，高芙在全英俱乐部连胜5场，赛事奖金累计达到13.9万美元。轮次越走越远，排名越来越高，高芙的心态却愈发平稳，资格赛期间她甚至还去参加了一场考试，“不是说我的技术层面有多大长进，主要还是心态的提升。”　　相比前3场资格赛，高芙说这两场正赛能感觉心态上的进步，这也直接体现在临场发挥上，“最重要的不是在训练场上练了多久，而是在场下思考该如何完善自我，改进在场上的表现。”　　高芙思考的结果，就是相信可以赢得比赛。“你要先假装可以做到，直到有一天真的能够做到。不过我并没有假装，至少现在没有。”她说。　　约单　　费德勒公司签天才少女　　与莱巴里科娃赛前训练时，高芙偶遇费德勒，瑞士人给了她一些鼓励。这段视频在网上颇为流传，球迷们打趣这是老板给员工打气呢。要知道早在两年前，费德勒创办的Team8 Global经纪公司便签下了高芙。　　2012年，费德勒离开IMG，与经纪人托尼·高德西克成立了Team8 Global公司。2017年，Team8 Global签约两名年轻球员，一个是1997年出生的美国球员汤米·保罗，另一个便是2004年出生的科瑞·高芙，当时她只有13岁。　　“我记得去年澳网输掉（青少年组）首轮比赛后，他和我谈过话，态度非常友善。他告诉我要继续向前、继续努力，还和我分享了他在青少年球员时期的很多故事。”高芙应该认真理解了费德勒的这段话，5个月后便夺得了法网青少年女单冠军。　　短单　　体育世家女一度练篮球　　能被费德勒的经纪公司相中，这有赖于高芙在青少年阶段的出色表现。2004年3月13日，高芙出生于美国佛罗里达的一个体育世家，父亲是佐治亚州立大学篮球队成员，母亲则是佛罗里达州立大学田径队选手，后来又转为体操选手。　　高芙小时候一度接触过篮球，但她很快发现网球更适合自己，因为网球所有的错误都只用从自身找问题，而不用抱怨同伴给团队带来太多压力。　　2014年，10岁的高芙拿到全美12岁组女单冠军。次年，她被小威的教练莫拉托鲁相中，邀请到训练营。这之后，高芙拿到过橘子碗杯，并接连打进美网、法网青少年女单决赛，这些几乎是一名伟大球员青少年时期的标配成绩单。　　尽管只有15岁，但高芙已签约了3家赞助商，《福布斯》杂志预测她全年商业代言收入将超过100万美元。如果能在温网走得更远，高芙的商业价值会更大。　　撰文/新京报记者 孙海光