http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/tennis/
网球
http://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2019-07-04/doc-ihytcerm1236672.shtml
连续两年温网止步首轮 伤病已成莎拉波娃最大敌人
2019年07月04日 10:48
　　信息时报讯（记者 冯爱军） 在3日凌晨结束的一场温布尔登网球锦标赛中，前赛会冠军莎拉波娃错失6：4/5：2领先，6：4/6：7（4）/0：5落后时退赛，连续两年止步首轮。莎娃本场比赛的对手、法国老将帕门蒂尔也因此终结了温网女单八连败。时隔8年再取胜，帕门蒂尔也终结了连续四大满贯首轮游的尴尬。下轮将战30号种子纳瓦罗，后者6：2/7：5淘汰了斯托瑟。　　莎娃上一次在全英俱乐部赢球还是2015年，当时她打进了职业生涯的第五个温网四强。面对帕门蒂尔，前世界第一距离胜利一度只差两分，但还是在苦战2小时17分钟后遗憾出局。“疼痛感是从第2盘开始的，之后我就很难再坚持了。”莎拉波娃称左前臂受伤是她始料未及的。　　从一月圣彼得堡站开始，莎拉波娃一直高挂免战牌，因为右肩伤反复发作错过了赛季前三站强制顶级赛和第二站大满贯法网。她近期才在马洛卡站复出，首轮击败斯洛伐克新星库兹莫娃，但随后经过两盘激战负于温网卫冕冠军科贝尔。本赛季她参加5站比赛，其中有3站均是中途退赛，莎拉波娃的身体能否承受巡回赛的巨大压力被打上一个巨大的问号。连续退赛，不禁让外界怀疑排名已跌到80位的莎拉波娃还能回来吗？　　“我有过很多其他的机会，本可以选择更好的道路，但我从不轻易放过自己。我永远在努力训练，全身心地投入。我有过很艰难的时刻，但我热爱网球，我对它依旧充满激情。”莎拉波娃表示不愿意放弃，她说会尽快回来。按照莎拉波娃的既定赛程，她还将参加罗杰斯杯、辛辛那提大师赛和美网。