http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/tennis/
网球
http://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2019-07-05/doc-ihytcerm1484733.shtml
两朵“津花”张帅王蔷相继告捷 双双闯入女单32强
2019年07月05日 10:45
　　本报讯 （海河传媒体育中心记者张璐璐）北京时间昨天，“津花”张帅和王蔷在2019年温布尔登网球锦标赛女单次轮较量中相继报捷，双双闯入女单32强。张帅以2比0（6比3、6比2）淘汰比利时选手维克梅耶尔，王蔷以2比0（6比1、6比2）横扫1997年出生的斯洛文尼亚小将齐丹塞克。张帅和王蔷成为李娜、郑洁、彭帅之后，第四位和第五位在四大满贯网球赛中都至少晋级女单32强的中国大陆选手。　　本赛季，王蔷的身体并未调整到最佳状态，“每天睡觉就靠止疼片”。王蔷在热身赛中表现平平，来到温网后调整了状态，首轮横扫拉普科。次轮，她的对手是首轮经过长盘考验险胜前温网亚军布沙尔的齐丹塞克。本场比赛，王蔷底线优势明显，牢牢掌握住局面。首盘争夺，王蔷开局很快进入状态，抓住对手慢热的机会实现破发，随后轰出ACE顺利保发，并不断占据主动，以4比0遥遥领先。第五局齐丹塞克拼尽全力终于首次保发成功，但随后王蔷连保带破，以6比1迅速获胜。第二盘，王蔷开局轻松保发后，和对手在第二局展开鏖战，在化解齐丹塞克多个局点后，成功实现破发。此后双方各自保发，都没有送出破发点。2比5后，齐丹塞克在自己非保不可发球局里频频受到王蔷的压制，最终送出赛点，王蔷成功兑现，以6比2获胜，晋级第三轮。