http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/tennis/
网球
http://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2019-07-05/doc-ihytcerm1469594.shtml
王蔷张帅闯进32强 中国女网“一姐”之争从未停止
2019年07月05日 09:56
　　广州日报全媒体记者 孙嘉晖　　北京时间昨晚，温网锦标赛展开第四个比赛日的角逐，王蔷仅用时54分钟，就以6比1和6比2淘汰塞尔维亚21岁小将齐丹塞克，闯进女单32强，这也刷新了她在温网的最佳战绩。而同时出场的王雅繁则以0比2不敌赛会9号种子斯蒂芬斯，无缘晋级第三轮。至此，中国女网5人出战本届温网，只有王蔷和张帅闯进32强。在中国女网的“后李娜时代”，两人从全运会到亚运会，再到大满贯赛场，始终保持着良性竞争，而中国女网的“一姐”之争也从未停歇，到底谁才是真正的“一姐”？　　王蔷世界排名第15位占据上风　　王蔷是中国女网在本届温网锦标赛的唯一一位女单种子选手，她以15号种子身份出战，首轮用时59分钟，以2比0力克拉普科；第二轮兵不血刃，两盘比赛仅仅让齐丹塞克拿到3局，就轻松拿下，晋级第三轮。　　2018年以来，王蔷6次参加大满贯赛事，其中两次“一轮游”，1次止步第2轮，3次晋级32强，本次温网刷新个人赛会最佳战绩，有望再创新高。　　整个2018赛季王蔷斩获了两座WTA巡回赛女单冠军奖杯（江西南昌国际网球赛、广州国际女子网球赛），同时也收获了两座WTA巡回赛女单亚军奖杯（香港网球公开赛、WTA珠海超级精英赛），在WTA超五赛武汉站和WTA皇冠赛也取得了女单4强的好成绩，大满贯最好成绩则是在法网和美网闯入女单32强。　　鉴于王蔷的大额分数多来自下半赛季，因此，她的保分压力接下来会比较大。　　而张帅两年来同样6次出战大满贯赛事，其中两次止步首轮，3次晋级第二轮，只有一次来到32强，本届温网同样旨在创造新高。　　相比较而言，王蔷目前占据上风，她目前以2752分位居WTA世界排名积分榜第15位，而张帅则以1145分名列第50位。虽然有1607分的差距，但考虑到王蔷下半赛季保分压力较大，两人在排名榜上的缠斗将会延续至赛季末，中国女网“一姐”之争始终是两位天津选手展开较量的热门话题。　　与此同时，王雅繁也在3号球场出战，对手是前美网冠军、9号种子斯蒂芬斯，后者也是中国女网比较犯怵的类型，除非状态不佳、主动失误，否则势大力沉的抽击会给中国选手制造大麻烦。　　果然，首盘比赛斯蒂芬斯送“蛋”横扫，次盘以6比2锁定胜局，王雅繁立足未稳就在54分钟内“缴械”。　　另外，女单世界第一巴蒂以2比0力克范乌伊凡克，闯进女单第3轮。女双首轮，韩馨蕴搭档卡拉什尼科娃苦战3盘逆转一堆跨国组合，挺进第二轮。　　张帅今年首夺大满贯女双冠军　　北京时间昨天凌晨，张帅在女单第二轮对阵资格赛选手维克梅耶尔，耗时64分钟就以6比3和6比2轻取对手，职业生涯首次闯进温网女单32强，她将在下一轮与前世界第一、澳网冠军沃兹尼亚奇争夺一个16强席位。　　2016年，张帅在澳网公开赛结束了大满贯14场连败的尴尬纪录，并闯进女单8强，石破天惊。从那时起，她便一发而不可收拾，在澳网、法网、美网相继取得突破，但美中不足的是5次征战温网一胜难求。　　直到今年，凭借在WTA伊斯特本赛闯进16强累积的信心和出色的状态，张帅站在全英俱乐部赛场上，期待着新一轮突破。　　晋级第三轮后，张帅表示，“在最不擅长的草地，打出了今年自己最好的两场比赛，希望可以继续努力。谁又没经历过在领先后痛失好局的场面呢？”　　根据WTA即时世界排名，凭借本届温网两连胜收获的130个积分，张帅将重返TOP40，来到第39位。　　她透露，本赛季开始时，定下了“拿下一个大满贯冠军”的目标。果然，在澳网公开赛，张帅和斯托瑟搭档出战双打，收获第一座大满贯冠军奖杯。　　为了更进一步，张帅四大满贯赛事均是火力全开，女单、女双和混双三线作战，旨在冲击最好成绩。　　昨天晚上，作为赛会5号种子，张帅/斯托瑟经过1小时47分的鏖战，以6比3、3比6和6比2击败俄罗斯组合加斯帕燕/帕诺娃，顺利挺进女双第二轮。　　女单第三轮，张帅将挑战14号种子沃兹尼亚奇，而王蔷将在下一轮对阵21号种子梅尔滕斯和尼库莱斯库之间的胜者。