http://sports.sina.com.cn/
体育
http://sports.sina.com.cn/tennis/
网球
http://sports.sina.com.cn/tennis/gossip/2019-07-04/doc-ihytcerm1238534.shtml
中国金花选手王蔷即将亮相 将对阵斯洛文尼亚新星
2019年07月04日 10:54
　　信息时报讯（记者 冯爱军） 中国金花旗帜选手王蔷今晚19：00将再次在温网亮相，她温网第二轮的对手是斯洛文尼亚新星齐丹塞克，齐丹塞克在首轮比赛中爆冷击败了近况不佳的加拿大人气美女布沙尔。　　王蔷首轮以两个6：2轻取20岁白俄罗斯小将拉普科，这场比赛仅耗时59分钟就直落两盘挺进第二轮，她也追平了自己在该项赛事的最佳战绩。王蔷首轮比赛虽然赢得轻松，不过在伯明翰打热身赛时加重的腰伤还是让人有些担心。尤其王蔷透露最近几天得靠吃止疼药晚上才能睡着，而且比赛开打前她也基本没怎么练球，更多的是在休养。“说实在的，温网对我来说，反而期待没有那么大，因为草地不是我特别擅长的场地，反而心态会好一点。”王蔷此前接受采访时说道。　　王蔷对手齐丹塞克今年21岁，现WTA女单世界排名第61位。王蔷与齐丹塞克过往还没有任何交手记录，本场比赛也将是两位姑娘职业生涯的首次交手，如果王蔷能够赢得两人这次交手的胜利，那么她将再次刷新个人职业生涯在温布尔顿网球锦标赛女单赛场的最好的战绩。